『在陷入永恒黑夜前/作者:庆元职高小天才』
『状态:更新到:第1017章 遇水化龙』
『内容简介:
最好的年纪，肆意盎然的青春，正当苏远认为一生都会这么平静而美好的度过时，一行血字出现在了晚自习的黑板上。在所有人都以为这只是一个玩笑时，午夜的寝室门外响起了脚步声......一个接着一个的都市怪谈成为现实，一个又一个死去的人被抹去痕迹。当灵异降临之时，死亡即是终点。』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章血字和游戏
　　(这是一个全球灵异复苏的故事，并不是学校恐怖游戏的框架，只是初始地在学校。)
　　“哥，快醒醒......”
　　“马上就要高考了，你怎么还睡得着觉的？”
　　江衍二中，高三十班的教室里，一位清逸秀丽的少女正叉着腰，站在苏远的课桌旁，企图唤醒他最后的良知。
　　少女看上去十七八岁的年纪，肤色白皙，脸庞清秀，柔软似缎的长发垂至肩头，洋溢着一股青春活泼的气息。
　　而现在正是晚自习的上课时间，少女旁若无人般的站在课桌间的过道上，大声说话。
　　与周围的环境格格不入。
　　面对妹妹的劝导，苏远一动不动的趴在课桌上，宛如一具尸体。
　　他的头上盖着一件校服，遮蔽着教室内的光线，鼻尖还萦绕着一股淡淡的少女体香味。
　　“哥，你现在多睡一分钟，以后就要在厂里多打十颗螺丝哦......”
　　“到时候厂里的组长还会欺负你，天天安排你在流水线上加班到天明......”
　　“说不定以后就算谈了女朋友，她也会嫌弃你没本事，最后跟着家里有小动物的光头啤酒肚大叔跑掉哦......”
　　妹妹的声音很轻，却又直击心灵。
　　苏远轻叹一口气，有些无奈的抬头，把盖在头上的校服丢还给后桌的女生。
　　正低头看小说的宋晓夏突然被校服砸中，先是有些发懵。
　　接着不满的撅着嘴拿起校服，小心翼翼的放在鼻子前闻了闻，表情有些担忧，“你睡觉没流口水吧？”
　　苏远擦了擦嘴角，有些不太自信，“不知道，你闻不出来吗？”
　　砰砰！
　　宋晓夏握紧拳头，在他的背上狠狠捶了两下。
　　苏远无所谓的挠了挠背，又用膝盖碰了碰同桌叶昊宇的腿，“大傻，几点了？”
　　“九点十分。”叶昊宇的腰背挺得笔直，眼神专注的看着面前的课本：“还有半小时下课。”
　　苏远看了一眼他竖在桌面上的英语课本。
　　这货会看书？......苏远突然把头凑了过去：“你在玩什么呢？”
　　“谁......谁玩了？”
　　“谁……谁玩了？”叶昊宇吓了一大跳，急忙抓起书本侧过身子，义正言辞地说道：：“你以为都像你似的，我在学习，马上就要高考了，滴......滴水穿石战高考，我命由我不由天！”
　　“好，说的太好了！”妹妹站在一旁激烈的鼓起了掌，一双灵动的眸子望向苏远，
　　“怎么样，哥，听了是不是感觉震耳欲聋，令人发聩？”
　　“的确......”苏远轻轻点头。
　　过了一会，他突然问道，“鸡的英文怎么说？”
　　“鸡......只因？”叶昊宇脑筋一转。
　　空气顿时安静了几秒......
　　“好吧。”叶昊宇索性摊开书本，摆烂似的玩起了手机，“原本想骗骗自己的，没想到瞒不过你！”
　　他丝毫没有尴尬，将脑袋凑了过来：“嘿嘿，老苏，我刚打上钻石了，一会回宿舍来双排啊，我俩指定嘎嘎乱杀！”
　　“得了吧，就你？负责嘎嘎都悬。”前桌的瘦高男生林源转过身来，先是嘲讽了叶昊宇一句。
　　接着，他又“啪”的一声，把一张作文方格纸拍在了苏远面前，
　　“小苏，整把五子棋。”
　　“哥，别理这俩傻货，快去学习，学习！我不想跟你进电子厂看你打螺丝，我想去大学啊！”妹妹站在一旁急的跺脚。
　　......
　　高三（10）班，是江衍二中唯一一个晚自习没有老师监督的班级。
　　班里有励志成为新一代梵高的美术生，也有想置于舞台和聚光灯前，成为大明星的音乐生。
　　还有热爱沉淀的体育生。
　　而这些特长，只能让家长和老师给他们打上“无药可救”“不务正业”的标签。
　　有人在奋笔疾书的同时，就有人在肆意的挥霍着青春。
　　初夏夜晚，星空明亮。
　　教室里交头接耳的吵闹声，被窗外蝉鸣混杂着风吹树叶的沙沙声所掩盖，一切安静而美好。
　　苏远反正闲来无事，还是和林源下起了五子棋。
　　林源嘿嘿笑道：“昨天我刚在抖音上学了一招裤衩阵，你不可能是我的对手。”
　　苏远没有理他，一只手撑在桌面上，捂住了耳朵。
　　从晚自习开始，妹妹苏愿就在他耳旁不停的絮叨，摧残着他的耳膜和神经。
　　关键是自己还不能搭理她，要不然一定又会被当成精神病。
　　而妹妹为了拉苏远上岸，还在做着最后的努力，
　　“哥，你看看这些标语写的多好，这都是对你们这些学渣的救赎啊！”
　　“激情澎湃，高考不败，斗志昂扬，属我！”
　　“更行十万八千里，何惧东西南北风！让我们一起，分秒必争。永不退缩。全力以赴，决胜高考！”
　　“死亡...嗯？！”
　　像是突然看到了不可思议的一幕，妹妹刚刚还欢快的声音顿止。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　苏远的耳边突然清静，他有些不习惯的抬头......
　　妹妹怔怔的盯着黑板，整个人看起来都有些恍惚，脸色有些诡异的苍白。
　　“你怎么了？”苏远被她怪异的样子吓了一跳。
　　“我？我没事啊！”林源以为他是在和自己说话，擦了擦额头渗出的汗水：“待我深思熟虑一下，三步之内必赢你。”
　　“别熟虑了，你都汗流浃背了。”
　　妹妹还是一动也不动的看着黑板，苏远随口怼了林源一句之后，也顺着她的视线朝黑板上看去。
　　当看清黑板上的内容时，苏远顿时愣在了原地。
　　在黑板正中央的位置，有一行鲜红刺眼的字。
　　这行字不像是用粉笔写上去的，倒像是用红色的颜料涂抹，或者说，是用鲜红的血液浸染出来的。
　　【死亡不是终点】
　　“这是什么？”
　　看着这行莫名其妙的字。
　　苏远的第一反应以为又是谁的恶作剧。
　　毕竟在高三（10）班，往黑板上涂涂抹抹之类的恶作剧......只能算是稀疏平常。
　　但如果是恶作剧的话，一般会写“xxx是我儿子”“我是xxx的爹”。
　　那这行字是什么意思？
　　“哥哥......”妹妹转过头来，白皙清秀的瓜子脸上露出一个诡异的笑容：“你麻烦大了哦......”
　　教室的灯光忽然闪烁了几下，然后整个教室都变得有些昏暗下来。
　　正低头打游戏的叶昊宇一脸兴奋的抬起头：“怎么了？是不是要停电了？”
　　“停个坤巴，看黑板！”
　　此时的苏远已经无法保持镇定。
　　因为刚才黑板上的那行血字已经消散，紧接着又浮现出了一行新的血字:
　　【现在开始随机选择游戏类型】
　　黑板上缓缓的出现了几个字牌。
　　上面分别写着：
　　【智力问答】
　　【团队协作】
　　【团队竞技】
　　【休闲策略】
　　【趣味冒险】
　　【密室寻宝】
　　【末日求生】
　　这些字牌在黑板上一字排开，依次闪烁着红光，继而消散。
　　“这什么东西啊......黑板上装了个老虎机吗？”叶昊宇皱起眉头。
　　听到这话的林源也顾不得下棋了，立马转过头，
　　“哪呢，哪有老虎机？”
　　两人的脸上透露着清澈的愚蠢。
　　班级里的其他人也注意到了黑板上的异常，神色激烈的开始讨论。
　　“卧槽，这什么东西啊，高科技吗？”
　　“这学费真没白交啊，黑板都整上智能的了？”
　　“你别说，还真有点像老虎机。”
　　“以后是不是能在黑板上玩原神了？”
　　“别大惊小怪的，只是装了个投影仪而已，这肯定是老张搞出来的。”一个戴眼镜的微胖男生伸手扶了扶镜框，自信的说道。
　　老张是高三（10）班的班导，为人幽默风趣不死板，容易和学生打成一片。
　　如果说是他想和大家开玩笑，倒也说得通.....
　　只是....苏远想到了黑板上最初的那行字，还有妹妹那奇怪的反应......
　　事情应该没有那么简单。
　　黑板上闪烁的红光，最后缓缓的停留在了【智力问答】上。
　　【游戏类型：智力问答】
　　【参与者：苏远毛厚望】
　　【参与者有五分钟的时间进行准备，放弃参与则视为游戏失败】
第2章惩罚
　　还没等苏远反应过来，他的名字就已经赫然出现在黑板上。
　　苏远的心瞬间被一股强烈的不安笼罩。
　　他的眼神微微一沉，转头看向妹妹，语气中带着一丝疑惑：“这到底是什么？”
　　“反正不是老虎机。”少女的笑声如银铃般清脆，她的身姿轻盈地飘浮在半空中。
　　紧接着，她在空中优雅地翻了个身，身体毫无阻碍地穿过前桌的林源，然后托着腮，与苏远面对面，
　　“我不知道这是什么，只是有一种非常不好的预感......”
　　“但是哥哥，你必须按照它说的做，否则......肯定会有很恐怖的事情发生！”
　　妹妹的笑容骤然收起，表情变得异常凝重。
　　苏远深吸一口气，试图让自己躁动的内心平静下来。
　　然而，心中的不安却如潮水般愈发汹涌。
　　他从未在妹妹的口中听到过“恐怖”这个词。
　　“老苏，你的运气真好啊！”
　　叶昊宇的脸上难掩兴奋之色，他用力地拍了拍苏远的肩膀，
　　“第一次玩游戏就能被选中，这运气真是没谁了。”
　　“是挺好的......要不要我让给你？”苏远无奈地笑了笑。
　　叶昊宇把头摇得像拨浪鼓：“还是算了吧，要是别的游戏还行，这个【智力问答】看起来可不太适合我。”
　　“你还挺有自知之明的......”
　　叶昊宇的话，倒是给到苏远一点心理安慰。
　　毕竟就黑板上的这些游戏看来，【智力问答】应该算是最简单的一个了。
　　“张老师，完成游戏的话有奖励吗？”
　　班长周瑜龙站起身，对着黑板上方的监控摄像头问道。
　　那是教室里唯一的监控，如果真是张老师搞出来的游戏，那么他一定坐在办公室的电脑前注视着一切。
　　让苏远没想到的是，黑板竟真的给出了回应。
　　【没有奖励，但是失败的话需要接受惩罚。】
　　“切……“
　　教室内顿时嘘声一片。
　　“那不就跟平时回答问题一样的吗？答不上来就去罚站，深蹲？一点新意都没有！”
　　“估计这【智力问答】也就是搞出几道数学题让你们做，其他几个游戏应该也差不多。”
　　“无聊，还不如去玩原神，有人带我打本吗？”
　　听到教室内的吐槽声，叶昊宇一脸赞同的点了点头：“要我说，应该奖励放上两天假，这样才有积极性不是？”
　　苏远深深看他一眼，“你也就是条当厂狗的命了。”
　　五分钟的时间很快过去。
　　黑板上的血字开始逐渐模糊起来，直到完全消散之后，又出现了一行新的血字。
　　【游戏开始！】
　　【在寂静的深夜，三号宿舍楼的五楼走廊外，出现了一位恐怖的「厉鬼」，它叫「家人」
　　「家人」会在每晚的宿舍熄灯之后出现，找到每一个在房间外逗留走动的同学。
　　被「家人」找到之后，它会摘下你的头颅，拧断你的四肢，用尖长的指甲划开你的胸膛，掏出带有余温的脏器...
　　一寸一寸的品尝你的美好...
　　最后，你将会成为它的一部分，永远和「家人」在一起！
　　............】
　　刚刚还如同菜市场般喧闹的教室瞬间寂静下来。
　　所有人的目光都被黑板上的血字吸引，气氛安静的有些诡异。
　　“这...这是什么，鬼故事吗？”一个身材矮小的男生咽了口唾沫，神情有些紧张的说道。
　　“三号宿舍楼五层....那不就是我们住的吗？老苏，这什么情况？！”
　　叶昊宇也瞪大了眼睛问道。
　　从他的表情不难看出，眼前的一幕已经使他猪脑过载。
　　“不知道。”苏远的内心也不平静，“但可以肯定的是，这不可能是老师弄的，也没有假给你放。”
　　......
　　而血字在此刻又发生了变化......
　　【请注意听题】
　　【当「家人」划开你的胸膛时，你的出血量会一瞬间达到每秒钟200ML左右。
　　以参与者为例，成年男子的血量占比约为总体重的8%。
　　而当出血量超过总血量的50%时，便会彻底死亡。
　　那么从你的胸膛被「家人」划开的那一刻起......直至死亡，一共需要多少秒的时间？】
　　【参与者有三分钟的时间作答。】
　　“是谁的恶作剧！”班长周瑜龙立刻站起来喊道：“赶紧出来承认，开玩笑也要有个限度！”
　　班里的同学面面相觑，没有人开口说话，整个教室一片安静。
　　“都不说是吧？我现在就去找老师！”
　　周瑜龙撂下这句话，就打开教室门走了出去。
　　苏远则是紧紧盯着黑板上的血字，表情有些怪异。
　　这还真是一道数学题？
　　而且似乎还有些过于贴心了，把出血量，血量占比......各项数据都给出来了。
　　如果按照这些数据来计算......自己的体重是70kg，体内的血量就是5600ml
　　那么正确答案应该就是:5600?2?200=14
　　似乎简单的有些过分啊......
　　等等！
　　苏远突然想到，自己上次称体重已经是很久之前的事情，70公斤也只是自己印象中一个差不多的数字。
　　除非现在身边有一台体重秤，不然怎么可能精确的知道自己的体重？
　　再者说，出题的【人】就知道自己准确的体重么？
　　如果是数学题，它为什么不给出一个精确的数字，而是要以【参与者】为例？
　　想到这里，苏远又仔细的看了一眼黑板上的题目。
　　果然......这些数据都带着【左右】【超过】【约为】这些有浮动范围的前提。
　　如此笼统的数据，却又要求将答案精确到秒。
　　这样算不可能有正确答案的。
　　苏远仔细回想了一下血字的内容，片刻后心中便有了答案。
　　“我要怎么作答？”苏远看着黑板问道。
　　【将答案写在面前的白纸上】
　　“白纸？”
　　苏远一愣，向桌面看去。
　　刚刚那张用来和林言下五子棋，画满了XO的作文方格纸已经消失不见，取而代之的是一张崭新的白纸。
　　苏远的冷汗瞬间就流了下来，但没有时间过多思考，他直接将自己的答案写在了纸上。
　　几秒之后....
　　黑板上浮现出血字。
　　【回答正确】
　　【剩余作答时间01:36】
　　“毛厚望人呢？”
　　这时，才终于有人想起，被抽中答题的不止一人。
　　“趴那睡觉呢，周坡子，赶紧把他叫起来！”
　　被称作周坡子的瘦弱男生名叫周昌，是毛厚望的同桌同学。
　　他的左腿因为先天残疾，走路一瘸一拐的，故而有了这个外号。
　　被委以重任的周昌看起来有些紧张，伸出手指小心翼翼的碰了碰身旁的男生，生怕触怒了熟睡中的猛虎。
　　见毛厚望没有反应，周昌的手指又加重了几分力道，像是老鸡啄米。
　　“你这样能叫醒个毛啊，推他啊！”
　　看到黑板上的倒计时即将结束，有同学开始催促。
　　“啊？好...”
　　周昌壮着胆子伸出手，轻轻的推推了毛厚望：“望哥，醒醒...”
　　“下课了？”
　　被叫醒的毛厚望抬起头，揉了揉惺忪的睡眼。
　　这是一位身材非常粗壮的男生，且脸上长满了胡须，毛发极为旺盛。
　　离远了看，就像是一头刚成年的黑熊。
　　“还没......”周昌在说出这两个字的时候，已经下意识的做出双手抱头状。
　　“那你叫我干什么？”
　　毛厚望皱起眉头，脸色阴沉的看向他。
　　被毛厚望这样盯着，周昌更害怕了，伸出一只手颤抖的指着黑板：“黑板上...答题...”
　　“答你妈的，晚自习答什么题，不是让你下课了再叫我吗？！”毛厚望脸上的胡须都竖了起来，怒目圆睁，像是一头炸毛的黑熊。
　　“对不起！！！”周昌被他的样子吓的魂飞魄散，连人带椅子摔倒在了地上。
　　与此同时，黑板上的倒计时也走到了尽头。
　　【答题时间到，参与者毛厚望放弃作答】
　　黑板上，毛厚望的名字被打上了一个血红的??。
　　【现在做出惩罚....】
　　【请毛厚望同学于熄灯后走出寝室大门，并在走廊停留十分钟。】
　　【你将永远与“家人”团聚！】
第3章前夕
　　初夏的晚风有些微凉，苏远不自觉的裹紧了外套。
　　叶昊宇双手插兜，神色冷峻的走在前方。
　　一身精壮的肌肉，再搭配上他那一米九几的身高，整个人宛如一座铁塔一般，引人侧目。
　　突然，他停下脚步，转头看着苏远，脸上的神情有些复杂，“老苏，刚刚那道题的答案是什么？”
　　苏远正伸出一只手在身前胡乱挥舞着，像是在驱赶苍蝇，闻言他随意答道，“是0秒。”
　　“0秒？”叶昊宇皱起眉头，“你贫血？”
　　苏远脚下一趔趄，差点摔个狗啃泥。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬......”妹妹在一旁捂着肚子，笑的像一只大鹅。
　　“不是我贫血，题目里的那些信息本来就是用来误导的。“苏远耐心的解释说，“毕竟按血字前面所说，【我】的胸膛被划开之前，脑袋已经被摘下来了才对。”
　　“奥！他妈的，这是个脑筋急转弯是吧？”
　　叶昊宇松了一口气，冷峻的表情迅速切换成二哈的笑容，“我还以为你真会做数学题呢......”
　　“......什么意思？”苏远有些没明白。
　　“我这不是担心你偷偷学习嘛。”叶昊宇说，“说好大家一起当废物的，你要是半夜偷偷看书学习，我连游戏都玩不下去了。”
　　“凌晨两点的游戏外放声令我感到悦耳，你的偷偷上进却让我寝食难安......”
　　“不是......等等。”苏远感觉脑袋有点发昏，“【黑板】的那题如果是数学题......不是应该更简单吗？是个人都会做吧，还需要半夜偷偷看书？”
　　“谁说的？我就不会做。”
　　叶昊宇大声说着，丝毫没有意识到自己已经被开除人籍，“我一看到那些数字符号就头晕，小升初晋级赛的时候......我数学就只考了25分！”
　　苏远有些无语了，不知道该说什么。
　　这25分估计还是选择题来的......
　　苏远叹了口气，“算了，说正事吧。”
　　“行！”说到正事，叶昊宇收起笑容，脸上带上几分认真严肃，“刚刚大家都去看过了，教室的投影仪根本就没插电，而且那破玩意糊的要死，根本就做不到那么清晰。”
　　“黑板也只是普通的黑板，根本就没有什么高科技...班长也去办公室问过了，老张今天晚上压根没来！”
　　苏远点了点头，“我也去问过其他班了，他们一切正常，只有我们班出现血字了。”
　　“那就怪了。”
　　叶昊宇摸了摸下巴道：“凭空出现【血字】......老苏，你说这个世界上，难道真的有鬼不成？”
　　鬼？
　　在这个唯物主义的时代，正常人听到这个问题往往是不屑一顾。
　　更有甚者会来摸摸你的脑门，询问你是不是出门的时候把头和屁股装反了。
　　但苏远却陷入了沉默......
　　他看了一眼站在身前不远处的少女。
　　这少女十七八岁的年纪，明净清澈的眸子里透露着几分狡黠，周围三三两两的人群从她的身体中穿过，让苏远产生了一股虚幻和不真实感。
　　他缓了缓之后说道：“应该...有吧。”
　　......
　　......
　　两人回到男生宿舍的五楼。
　　学校的宿舍楼是今年新建的，上下总共有五层。
　　而宿舍是六人间，每层楼有十四间。
　　由于楼层是按照班级顺序来排的，所以（10）班的寝室在五楼，而且整个五楼就只有【501】到【505】的五间寝室是在住人的。
　　换句话来说，整个五楼，只有他们十班这一个班级。
　　不知道是不是心理作用的原因，往日里这条熟悉无比的长廊，今天却让苏远感到无比的阴森恐怖。
　　走廊的尽头没有灯，只有无尽的黑暗，黑暗中不知隐藏着怎样的危险。
　　苏远打了个寒颤，推开【502】寝室的门走了进去。
　　寝室内空无一人，只有一个身材矮小的男生站在阳台晾衣服。
　　他身高不到一米六，站在原地踮着脚蹦蹦跳跳，怎么也够不着晾衣杆。
　　他叫起银鸿，是【502】寝室的寝室长。
　　看到两人，起银鸿急忙喊道：“你俩来的正好，赶紧来帮我一下。”
　　叶昊宇也不废话，直接走过去将他举了起来。
　　“哥，你朋友好傻，他帮忙挂衣服不就行了吗，为什么还要把人举起来？”
　　妹妹靠在苏远的床头咯咯笑道。
　　苏远摇了摇头，压低了声音道：“你不懂，这样做他会有一种当爹的快感。”
　　他说着，从床铺下翻出手机，打开屏幕看了一眼。
　　十点零三分。
　　距离熄灯还有不到二十分钟...
　　“高文一和张阳呢，还没回来吗？”苏远皱眉问道。
　　起银鸿撇撇嘴道：“去（503）看热闹了，一堆人都聚在那里讨论什么鬼不鬼的，你说是不是有病？”
　　（503）是毛厚望住的寝室。
　　叶昊宇把起银鸿放下，摸了摸他的脑袋，满脸的宠溺，像慈祥的老父亲，“鸿儿，你不去凑热闹？”
　　“去你大爷的，又占我便宜！”
　　起银鸿不耐烦的拍开叶昊宇的手掌，说道：“有什么好看的，难道真相信有什么灵异事件？”
　　“那就是个恶作剧，只是不知道用了什么手段，与其相信有鬼我还不如相信是外星人侵略地球来了...”
　　话还没说完，苏远已经起身走了出去。
　　“我去看看。”
　　“老苏等等我，我也去。”
　　叶昊宇也紧随其后跟了上去。
　　“去什么，你俩不许去！”
　　起银鸿看着两人的背影急的跳脚，“回来打扫卫生，要不然以后别想再吃我的零食！”
　　回应他的只有“砰”的一声关门声。
　　...
　　走廊上空无一人，苏远刚推开【503】的宿舍门，一个长相颇为清秀的男生正好捂着鼻子冲了出来，身后还带着一股白烟。
　　“你们这群臭男人，我真的是受不了了！咳咳......苏哥？”
　　这清秀男生是和苏远同寝室的高文一，他打了一声招呼后就逃也似的跑了出去，“我先走了苏哥，顶不住了！”
　　“顶不住？”苏远眉头一皱，寝室里不会在干什么很嗨皮的事情吧？
　　他和叶昊宇走进寝室，顿时被眼前的景象吓了一跳。
　　只见寝室里烟雾缭绕，一群人围在寝室中间，谁也看不清对方的脸，就好像是在桑拿房里一般。
　　班长周瑜龙站在人群的中央，不停伸手的抹着眼泪，“先别吵了，你们能不能先把烟掐一下，咳咳咳......”
　　“他妈的，讲这种大事怎么可能不抽烟......咳咳。”一个皮肤黝黑，留着飞机头的男生开口了。
　　不过此刻的他看上去也不太好受，头顶都在散发着白烟，他甚至分不清吸进去的是自己的烟还是别人的二手烟，
　　“周跛子，把门窗开开，散散味道。”
　　“咳咳......好的飞哥！”
　　蹲在角落里的周昌闻言立刻站了起来，一瘸一拐的走去开窗。
　　阳台的落地窗打开之后，烟雾逐渐散去，众人这才勉强可以看清对方的脸。
第4章争论
　　宿舍内的众人面红耳赤，似乎刚刚爆发过一场不小的争吵。
　　周瑜龙冲到阳台，大口的呼吸着新鲜空气，过了好一会，他才脸色苍白的走了回来，“大家伙，我觉得我们现在的当务之急不是讨论世界上有没有鬼，而是关于毛厚旺的惩罚问题。”
　　他走到人群中间，大声的说道：“我建议一会熄灯之后，谁都不要走出寝室的大门，等明天白天把血字的事情上报给老师和学校领导，搞清楚一切之后再说！”
　　周瑜龙的话带着一股莫名的信服力，可并不是谁都买他的账。
　　“周瑜龙，真不知道你是怎么当上班长的。”
　　坐在毛厚旺身旁的眼镜男冷笑了一声后，开口说道，“你这话的意思，不就还是认为【血字】说的都是真的吗？九年义务教育都结束了，还剩你这么一条漏网之鱼，都二十一世纪了还觉得世界上有鬼？”
　　“李各，你也有脸提义务教育啊？”叶昊宇像是嗅到猎物的猎犬，“上次考试还好有你给我垫底，不然我老爹真抽我。”
　　“你他妈的，你这个月都说了第十八次了，就选择题多蒙对了几道也能一直叫啊？”李各的脸上浮出一丝恼怒，其中还夹杂着几分羞耻。
　　他能接受自己成绩差，但接受不了比叶昊宇还差。
　　“好了，别吵了。”
　　周瑜龙没有将李各的嘲讽放在心上，掷地有声的说道：“宁可信其有不可信其无，对于那些未知的事物，存有几分敬畏之心肯定是没坏处的。”
　　此话一出，寝室内的众人也是慢慢沉默下来。
　　周瑜龙的话很有道理，唯物主义者不代表就不会害怕。
　　不信奉鬼神的人有很多，但真正敢去坟头蹦迪、太平间睡觉的，又有几个呢？
　　不信是一回事，心存敬畏又是另一回事。
　　况且，今天本就已经发生了超出认知的事情......
　　毛厚旺此时站了起来，他从众人七嘴八舌的话语中得知了事情的经过。
　　“我大概听明白了......你们的意思是说，在我刚刚睡觉的时候，黑板上冒出了几个血字，说我们的寝室外出现了一只鬼.....”
　　说到这里，毛厚旺皱起眉头，“然后又抽我答题，我在睡觉没答，所以就罚我一会出去被鬼撕碎吃掉？”
　　“我怎么感觉...你们是在组团糊弄我呢，这不存扯淡呢么？！”
　　听到毛厚旺的话，众人对视了一眼，连自己都感觉有些荒谬。
　　如果不是亲眼目睹，他们恐怕自己也不会相信。
　　“听起来是有些扯，但确实是真事。”
　　周瑜龙脸色凝重道，“但事实就是发生了，我们没有骗你的必要，况且，被抽中的不止你一人...还有苏远。”
　　说罢，他将目光看向站在角落的苏远。
　　见众人的目光都向自己投来，苏远轻轻点头说道：“的确，而且......还有一个小细节。”
　　“在作答的时候，这张白纸凭空出现在了我的桌面上。”
　　苏远从口袋里拿出了一张折叠过的白纸。
　　在回寝室的路上，他已经检查过，这只是一张普通到不能再普通的A4纸。
　　但当毛厚望看到这张白纸时，脸上不屑的神情瞬间转为惊骇。
　　因为在他睡醒之后，同样也在桌面上发现了一张沾满口水的白纸。
　　当时还纳闷，自己连试卷都用来折枪管了，哪来的白纸？
　　毛厚望紧盯着那张白纸，沉默了半晌后，摇头说道：“我还是不信什么神神鬼鬼。”
　　“你这黑毛猩猩不识好歹是吧？说了这么多你还听不进去？”叶昊宇急了。
　　“我还没说完，你叫毛啊！”
　　毛厚望瞪了他一眼，又缓缓说道：“我不信，但一会熄灯之后我不会出门。”
　　“周瑜龙说的有道理，等到明天真相大白，要是让我发现是谁的恶作剧在这整我，我绝对不会让他好过！”毛厚望挥舞了一下他那沙包大的拳头。
　　“好。”
　　见说服了毛厚望，周瑜龙松了一口气说道：“快熄灯了，大家赶紧回去吧，记住，熄灯之后不要出门！”
　　众人相互看看，都默认了这个说法。
　　“行，明天知道是谁的恶作剧，全班一起打他！”
　　“不把屎打出来都算他拉的干净！”
　　...
　　回到寝室，广播里正好响起了悠扬悦耳的铃声。
　　苏远简单洗漱了一番后便走出了卫生间，却看到叶昊宇和林源正躺在床上打游戏。
　　“你干嘛呢？”苏远走过去敲了敲床铺，“熄灯铃都响了还不回去？”
　　林源的寝室在【503】，和毛厚望是同一间寝室。
　　“我今晚住这，我和叶大傻约了双排的。”
　　林源边打游戏边说道,“不是熄灯之后不让串寝嘛，所以我直接过来了。”
　　苏远的嘴角微微抽搐：“你们双排非得躺在一个床上才能玩？”
　　“就是嘛，你们两个男生睡一起多不方便，要不跟我睡吧亲爱的。”高文一从上铺探出头，对着林源发出邀请。
　　这道娇媚至极的声音让林源感到一阵恶寒，说得好像你不是男生似的...
　　“咳...不用了，抵足而眠更能加深我和大傻之间的羁绊。”
　　“那...苏哥要不要和我睡？”高文一又转头对苏远抛了个媚眼。
　　“不用了小一，我不想当搅屎棍。”
　　看着这群没心没肺的室友，苏远无奈的叹了口气，默默爬上床铺。
　　广播里继续传来悦耳的铃声...
　　一股紧张和不安感在他的内心蔓延。
　　苏远坐起身，在房间内扫视一圈后，从牙缝里挤出了一个微不可察的声音：
　　“苏愿...”
　　“我在。”
　　妹妹的身影缓缓出现在他的身旁。
　　苏远低下头，在手机上缓缓打出一行字：
　　【今夜，会平安度过吗？】
　　妹妹对着苏远眨巴眨巴眼睛，随后露出一个甜美无比的笑容:
　　“不会哦！”
　　咔。
　　广播内的铃声戛然而止，头顶的灯光被熄灭，寝室瞬间陷入一片黑暗。
　　紧接着，走廊上白亮的灯光一盏一盏的熄灭，浓浓的黑暗如同潮水一般袭来，瞬间淹没了整条长廊。
第5章团聚
　　【502】寝室内，苏远继续打字。
　　[为什么，大家不是已经达成共识了吗？谁都不会打开寝室的门。]
　　“被鬼盯上的人，会因为躲在一扇木门后面便相安无事么？”
　　妹妹歪着头说道：“如果是那样的话，鬼似乎也没什么可怕的吧。”
　　苏远觉得她说的很有道理，可是...
　　[你不也是鬼吗，为什么连考试帮我抄答案都做不到？]
　　妹妹：“......”
　　“也许...我不是鬼呢。”
　　[不是鬼？那你是什么？]
　　“灵魂...灵体...幽灵？”
　　妹妹看了一眼自己虚幻透明的手掌，咯咯笑道：“也有可能...哥哥你真是个精神病也说不定啊！”
　　精神病...吗？
　　苏远认真思索了一下这个问题。
　　自己曾在精神病院接受过长达一年的强制治疗，病例上也清楚的写着自己“曾患有精神病史”
　　但他并不认为自己真的有病。
　　因为在精神病院里，他见过把自己幻想成马桶圈，每天坐在马桶上长达十余个小时的少女。
　　还有十八九岁的少年，幻想自己是武林高手，每天使用各种工具来捶打自己的裤裆。
　　他美其名曰这是为了磨练自己金钟罩的短板。
　　还有不少知识类的病患，他们会聚集在一起，慷慨激昂的高谈阔论。
　　“地球其实是平的，南极冰墙以外有更广阔的天地，我们都被圈养起来了！”
　　“宇宙，登月，这其实都是骗局！我已经研究出了一切，它们把我软禁起来了！”
　　“地球既不是圆的，也不是方的，它其实....其实是一个巨大的玉足！”
　　令苏远印象最为深刻的，还是隔壁病房的一位老人...
　　他会偷偷收集自己的排泄物，并用手搓成螺旋丸状，以此作为武器，用来攻击查房的医生和护工。
　　那场面，简直就是人间炼狱！
　　浓郁的臭味从病房飘散到走廊的每一个角落，没有三五天根本消散不去。
　　因为那老人的行为等同于恐怖袭击，所以他也是是医院里管制最严格，药量最大的一位病患。
　　苏远认为自己和这些病友还是有本质区别的。
　　自己的病症对外界没有威胁，不会伤害自身，思维上也与正常人无异。
　　换句话说，只要自己假装看不见妹妹，立马就可以出院。
　　所以，他结合网络上查到的资料，给自己作出了诊断。
　　自己八成是阴阳眼。
　　反正绝对不是精神病。
　　“你们听到了吗？”这时，上铺的张阳突然出声说道。
　　“听到什么？”叶昊宇头也不抬的问道。
　　上铺传来一阵吱嘎吱嘎的声音，张阳坐了起来，有些不确定道，“好像......是开门声，有人出门了？”
　　“出门？”苏远回过神来：“没听错吗？”
　　“没有。”张阳语气肯定：“听得很清楚，应该就是隔壁寝室。”
　　隔壁...是【503】吗？
　　苏远的神经顿时紧绷起来：“老叶，你俩把游戏声音关一下。”
　　“行。”
　　“出门怎么了，不是天天有人串寝吗，大惊小怪的。”起银鸿大口吃着薯片，嘴里含糊不清的说道。
　　“他们刚刚在隔壁约好了，今天谁也不会出寝室。”高文一取下耳机：“不过也难说，万一有人不当回事呢？”
　　“还约好不出寝？”起银鸿冷笑一声：“你们也是魔怔了，还真信有什么「家人」啊？”
　　砰！
　　话音未落，走廊外突然传来“砰”的一声巨响，犹如平地惊雷，震得人耳膜生疼。
　　那声音似有人在愤怒地摔门，又似狂风在咆哮中带上了门，把寝室内的几人都惊得心脏漏跳了一拍。
　　“卧槽！”起银鸿惊得心脏都快跳出嗓子眼了，扯开嗓门大声叫骂道，“想死啊！搞这么大动静，把宿管阿姨招来怎么办？”
　　“你他妈这么大声更容易把阿姨招来吧！”
　　林源手忙脚乱地起身穿上拖鞋，：“我还是先回去吧，一会阿姨上来发现我在这就完蛋了。”
　　“别，先别出去！”苏远一把拉住了他。
　　“怎么了？”林源满脸疑惑地看向苏远。
　　苏远没有回答，转头看向张阳，追问道：“除了开门声，你还听见别的声音了吗？比如脚步声。”
　　“没有。”张阳摇摇头，“只听见有人出去了。”
　　话刚说完，他自己也察觉到不对。
　　没有脚步声，和其他开门声，说明有人出去之后，就一直站在走廊上没有动吗？
　　寝室瞬间安静下来，众人不约而同的想到了黑板上的那行血字。
　　【请毛厚望同学于熄灯后走出寝室大门，并在走廊停留十分钟。】
　　......
　　宁静的走廊上，关门声突兀地响起，毛厚望被吓了一跳。
　　他那原本迷茫的眼神，此刻却泛起一丝清明。
　　他转过头四处张望。
　　“我怎么会在走廊……什么时候出来的？”毛厚望感觉脑子昏昏沉沉，他下意识地伸手扶住额头，试图让自己清醒一些，同时努力地回忆着之前的经历。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　自己熄灯后就躺在床上，准备玩会游戏就睡觉....
　　正打副本的时候，隐隐约约的听到房门外，有人在喊自己的名字。
　　那声音感觉很熟悉，很亲切。
　　自己迷迷糊糊的起身了下床，想出去看一眼，是谁在喊自己......
　　然后...
　　毛厚望左右转头，看着一片死寂的走廊，只感觉一股凉气顺着脊柱冲上了脑壳。
　　他立刻转身拧开门把手，想要回到寝室。
　　咔。
　　“锁住了？”
　　毛厚望瞪大了眼睛，一连拧动了四五下门把手，发现房门确实是被锁上之后，他开始用力的拍打房门。
　　“你们谁他妈的把老子锁外面了，等我进去要他好看！快点开门！”
　　寝室内没有传来回应。
　　毛厚望继续使出全力拍打，嘴里不停地喊：“开门啊，他妈的赶紧开门啊！”
　　巨大的力道震的他手掌生疼，手臂也开始发酸，一连拍打了四五分钟，房门依然没有打开。
　　冷汗顺着脸颊滑落，一股莫大的恐惧感涌上毛厚望的心头。
　　自己弄出这么大的动静，别说五楼，整栋宿舍楼应该都听见了。
　　可是现在，周围一片安静，就连宿管阿姨也没有上来查看。
　　漆黑的长廊一眼望不到尽头，只有凛冽的寒风呼啸而过。
　　毛厚望的心底不由得冒出了一种感觉。
　　这栋宿舍楼，好像就只剩下自己一个人......
　　心脏砰砰直跳，他不敢再把目光看向四周，生怕下一秒会从黑暗中走出什么恐怖的东西。
　　“这是你们的恶作剧对不对？我...我是真的会发火的，快点...快点给我开门啊！！！”
　　恐惧将他仅存的理智淹没，毛厚望开始疯狂的拿脚踹向房门。
　　嘭！嘭！嘭！
　　开门...开门！
　　就算是恶作剧我也不计较了，能不能来个人帮我把门打开啊！
　　毛厚望心里想着，脚上的力度越来越大，仿佛想要直接把门踹出一个洞来。
　　渐渐的，他的动作停了下来。
　　因为从走廊的另一侧，传来一声声沉闷的脚步声。
　　“蹬，蹬，蹬......”
　　脚步声由远而近，缓缓朝他的位置走来......
　　最终，脚步声停留在了他的身后。
　　毛厚望死死的握紧双拳，身体因为恐惧而开始不停的颤抖。
　　他强迫自己冷静下来，却发现此时的大脑一片空白。
　　是谁在背后？
　　或者说，站在自己身后的是人吗？
　　片刻后，他做了一个极为正确的决定。
　　跑！
　　没有必要回头看，先他妈跑了再说！
　　“小望，你在干什么呢？”
　　毛厚望刚转头迈开步伐，一道柔和亲切的声音从身后传来，他的身躯顿时一震。
　　他机械又缓慢的转过头，脸上露出了不可置信的表情：
　　“妈？！”
　　面前站着的是一位四十岁上下的中年妇女，她的脸上挂着笑容，眼神温柔的注视着毛厚望。
　　“小望，这么晚了，你准备去哪啊？”
　　“我...我准备回寝室睡觉啊。”
　　毛厚望刚说完，又觉察到不对：“妈，你为什么会在这里？”
　　妈妈没有回答，缓缓向前走了两步。
　　“小望，妈妈想你了，你呢？有想妈妈么？”
　　“我......我当然想。”毛厚望抬起头，正好对上妈妈温柔似水的目光，意识又开始逐渐模糊。
　　“嗯！”
　　妈妈微笑着点了点头，张开双臂，将毛厚望揽进怀里：“那我们永远在一起，再也不分开，好不好？！”
　　永远，在一起吗？
　　毛厚望眼神木讷，没有丝毫抵抗的把头靠近妈妈怀里。
　　“好......”
　　妈妈的怀抱很温暖，令毛厚望感到格外的安心。
　　但也是这一刻，让他发现了一直以来的违和感究竟是什么。
　　他缓慢的抬起头...
　　清冷的月光下，妈妈的脸上依旧挂着柔和的笑容，就好像她只会这一种表情。
　　只是...那笑容却愈发诡异，她嘴角向后慢慢咧开，一直到耳后根。
　　是了，没错了。
　　自己的妈妈，怎么可能会有两米多高啊？
　　一只惨白而又宽大的手掌盖在了他的后脑勺上。
　　毛厚望看到的最后一幕，是飞速向自己撞来的天花板。
第6章敲门
　　【502】寝室内......
　　林源像一条八爪鱼，紧紧的缠绕在叶昊宇身上，身体在不停的打着摆子。
　　放在平时，叶昊宇肯定会一脚把他踹下床。
　　可是现在...听着门外传来的“咔嚓咔嚓”的咀嚼声，叶昊宇感觉自己的汗毛都倒竖起来，同样反手紧紧抱住了林源。
　　两个猛男瑟瑟发抖的紧紧相拥在了一起。
　　寝室里的另外三人也挤到了一张床上，身材矮小的起银鸿躺在最中间，张阳和高文一躺在两边。
　　三人抱作一团，争先恐后的把头埋到最低，看上去就好像温馨的一家三口。
　　“基情满满啊哥，你怎么不去凑热闹？”妹妹双眼放光的看着这一幕。
　　......
　　就在刚才，走廊上先是传来一阵沉重而又缓慢的脚步声。
　　紧接着是几声诡异的自言自语。
　　苏远听得出，那是毛厚望的声音。
　　他好像在喊【妈妈】？
　　然后，就是现在这让人毛骨悚然的咀嚼声。
　　哦...对了，中间还有“嘭”的一声闷响。
　　就像是有什么坚硬的物体被砸向墙壁，然后爆炸开来的声音。
　　尽管没有亲眼目睹，但是苏远结合平时看的恐怖片，还是能想象出外面到底发生了怎样恐怖的一幕！
　　他咬紧牙关，握住手机的手在微微颤抖。
　　[你还有心情开玩笑...现在怎么办，外面那东西待会不会进来吧？]
　　“你问我我也不知道啊。”妹妹笑着说：“不过哥你也不用担心，我会保护你的！”
　　[你能保护我？]
　　“当然！”
　　[那你出去把那东西干掉！]
　　“呃...”
　　妹妹的笑容僵硬在脸上：
　　“其实...我刚跟你开玩笑的，我连考试答案都抄不到。”
　　[......]
　　苏远关掉手机，拉过被子盖住了头。
　　网上说，鬼不会伤害躲在被子里的人，他认为那纯属扯淡。
　　但能提供些安全感倒是真的...
　　寝室内一片死寂，没有人敢发出声响。
　　又过了几分钟，走廊上的咀嚼声才慢慢停了下来。
　　但紧接着，脚步声再次响起，由远而近，在众人的耳边变得逐渐清晰。
　　噔—
　　噔—
　　噔—
　　门外的东西，向着（502）寝室的方向走来了吗？！
　　寝室内更加安静，众人下意识屏住呼吸，只能听到各自心脏砰砰狂跳的声音。
　　这当中最害怕的要属林源了。
　　自己可是串寝的...那鬼东西不会就是来找自己的吧？
　　他咬了咬牙转头把目光移向阳台，内心打定主意。
　　如果那东西真的进来，自己就从五楼跳下去。
　　摔成浆糊也总比被嘎嘣脆的吃了强！
　　脚步声已经来到了（502）的寝室门前。
　　但好在，它并未停留，而是继续向前走去。
　　它要走吗？
　　众人刚松了一口气...
　　但很快，刚放下的心又被提了起来。
　　因为脚步声停在了（501）寝室门口。
　　“咚，咚咚...咚咚咚...咚，咚咚...”
　　压抑，又沉重的敲门声传来，回荡在寂静的走廊上。
　　它敲响了（501）的房门！
　　门外怪物的这个举动，令苏远感到手脚冰凉，浑身的血液几乎都快要凝固。
　　房门的隔音并不算好，其他几个寝室的人应该也能听到走廊上传来的动静。
　　所以他并不担心有哪个降智的同学真的会去开门...
　　他担心的是，门外那东西已经有想进入寝室的意图。
　　如果它真能破门而入的话，那下一个目标岂不就是自己的寝室？
　　时间一分一秒的过去，敲门声已经变成了瘆人的抓挠声。
　　这声音像是指甲划过黑板，狭长，尖锐，刺耳，一下又一下的折磨着众人的神经。
　　试想一下，深更半夜的寝室走廊外，一只鬼刚吃完你的同学，然后用指甲在抓挠隔壁寝室的房门。
　　这已经不足以用恐惧来形容，更是一种世界观的崩塌。
　　又过了一会，挠门声终于停了下来，走廊外又响起脚步声。
　　这一次，是向着【502】寝室走来。
　　“咚....咚咚咚...”
　　重复的敲门，抓挠过后，又向着下一个寝室走去。
　　一直到（505）寝室过后，脚步声渐渐消失在了走廊尽头。
　　苏远一把掀开被子，坐起身，大口的喘着粗气，冷汗已经浸湿了后背。
　　“我...我幻听了？刚刚都是幻觉对不对？！还是说我就是在做梦...”
　　黑暗中传来了高文一刻意压低，又带着哭腔的声音。
　　“对，你就是幻听了，而且我们六个也一起幻听了。”叶昊宇没好气的说道，“林源，你他妈能不能松开一点？快把我勒死了！”
　　“不行，我今晚必须抱着你睡！”
　　林源紧紧抱住叶昊宇，他从未想过，同性的怀抱居然会这么有安全感。
　　刚才若不是苏远拦住他出门，他都不敢想象自己会面对怎样的恐怖。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　想到这里，林源感到一阵后怕，“小苏，你要不要也过来挤一挤，我屁股有点冷...”
　　“滚。”
　　“刚才外面那个是毛厚望吗？”起银鸿声音有些颤抖的说道：“他没逝吧？”
　　此言一出，众人不约而同的想起了走廊上的咀嚼声，一阵沉默。
　　学校里都有各自的小圈子，加上毛厚望在班里经常欺负同学，几人和他的关系算不上太好。
　　但...毕竟是一个朝夕相处的大活人，且又是以如此恐怖的方式死去。
　　众人现在的心情，应该说是恐惧大于悲伤。
　　“我们现在该怎么办？”高文一带着哭腔的声音从上铺传来。
　　“能怎么办？”张阳惊魂未定的说道：“这可是灵异事件啊，这个学校在闹鬼啊！我们只是几个学生啊，我们能怎么办？！没办法的...没办法的.....”
　　他反复念叨这句话，看起来情绪已然有些崩溃。
　　“你别叨叨了，待会又把那东西招来。”叶昊宇有些不耐烦。
　　听到“那东西”，张阳浑身一颤，急忙噤声。
　　寝室内再次安静下来。
　　苏远平复了一会心情过后，靠在床头默默思考起来。
　　有太多的问题萦绕在他的心头。
　　黑板上的血字是什么？
　　它和走廊外的鬼有什么关系？
　　（503）发生了什么，毛厚望为什么会走出寝室大门？
　　以及...宿管阿姨去哪了？
第7章档案
　　男生宿舍楼的宿管阿姨，是一位四十岁上下，做事风风火火的妇女。
　　她脾气火爆，但和十班这群学渣的关系很好，班里的同学还经常开玩笑似的管她叫妈。
　　再加上五楼只有五间寝室住人，所以阿姨一般不会查寝，对于他们的管理也只是睁一只眼闭一只眼。
　　但刚才走廊上那么大的动静，换做平时，阿姨肯定早就冲上来把他们骂个狗血淋头。
　　今天为什么一点动静都没有？
　　说实话，苏远并不希望阿姨上来，因为那样就意味着她会遇到危险。
　　但现在这样似乎太奇怪了。
　　不对，今天发生的一切本就已经超出常理了。
　　现在唯一可以确定的是，走廊上的【家人】进不了寝室。
　　他们现在应该是安全的。
　　至于毛厚望的死，是因为他没有完成黑板上的游戏。
　　苏远突然问道，“你们谁有【503】寝室成员的微信？”
　　他实在是很好奇，隔壁寝室到底发生了什么。
　　“我有！”高文一的声音有些颤抖，“班里的男生我都加了，苏哥你要谁的？”
　　话一说完，寝室内的气氛突然就变得有些诡异。
　　躺在两人中间的起银鸿，身体不自觉的往张阳身旁挪了挪。
　　南通的交际圈果然宽泛......苏远说，“谁的都可以，你帮忙问一下那边到底发生什么了。”
　　“好。”高文一应了一句，拿出手机开始发消息。
　　不过下一秒，他的动作就停了下来，紧握手机的双手开始止不住的颤抖。
　　“蹬，蹬，蹬......”
　　在走廊的尽头处，脚步声再一次响了起来。
　　“它又回来了吗？唔.....”起银鸿刚一开口，就被张阳死死的捂住嘴巴。
　　其余几人顾不上同性相斥的恶心，再次相拥蜷缩在了一起。
　　这一次，脚步声在（505）寝室门口停了下来。
　　房门被叩响。
　　有了刚才的经历，苏远确信鬼破不开寝室的大门，心中的恐惧感淡去很多。
　　听着走廊外木讷机械的敲门声，苏远若有所思。
　　门外那东西，好像是叫什么【家人】对吧？
　　距离上一次出现，过去了大概二十分钟。
　　现在又回来了......
　　这是在【巡逻】吗？
　　确实如同黑板上的血字说的那样，【家人】只会撕碎停留走廊上的学生，没办法伤害留在寝室里的人。
　　但似乎又有些不太一样。
　　因为从【家人】不断敲门挠门的举动来看，它应该十分迫切的想冲进寝室吃点宵夜。
　　只是，被门给挡住了。
　　寝室的大门......
　　苏远确信那只是一扇普通的木门，成本加人工费不超过200块，更没有被什么大师给开过光。
　　所以应该不是门的问题，而是【家人】在被某种规则限制。
　　等到【巡逻】结束，苏远迫不及待的问道，“问完了吗？【503】的人怎么说？”
　　“问完了...”高文一的声音中透露着一丝恐惧，他将手机递给下铺的苏远：“你自己看吧。”
　　苏远接过手机。
　　蠢直李各：
　　[疯了，真特么疯了！]
　　[刚熄灯的时候还好好的，然后毛厚望就下床往外走，我以为是去上厕所呢，我就告诉他厕所里有人了。]
　　[他没搭理我，还是往外走...我他妈以为他是去衣柜那偷拿我零食去了，我是赶忙也下了床啊！]
　　[结果，我就看见他已经走到门口了，已经在那开门了。我就又喊了他一声，问他去哪？]
　　[毛厚望还是没理我，自顾自的开门。我这时候感觉有些不对劲了，我就走过去拉他。]
　　[可是我一个人根本拉不住啊，其他几个人听到动静也过来拽他。]
　　[但他整个人就好像中邪了一样，三五个人都拉不住他......你知道最吓人的是什么吗？]
　　[拉拽的时候我还把头凑过去，看了一眼他脸上的表情...他在笑你知道吗？他在笑！而且那笑容是真他妈瘆人啊！]
　　[大晚上的，他就那么站在走廊上，一动不动的在那笑，我们全都吓傻了！最后门还自己关上了！]
　　[我日他仙人的，宿舍里闹鬼啊！卧槽卧槽卧槽卧槽！！！]
　　从一连三句卧槽声中不难看出，李各被吓得不轻。
　　往往越是不信鬼神的人，遇到灵异事件会最先被吓尿。
　　......
　　看着手机上的聊天记录，苏远陷入沉思。
　　毛厚望不受控制的走出寝室，几个人都拉不住他？
　　虽然他体格很壮，但力气也不可能大过三四个人。
　　而且从走廊上的响动看来，他自始自终没有过任何抵抗...甚至还喊出了【妈妈】？
　　综合以上几点，苏远的脑海中不由自主的冒出一个词。
　　【摄人心魄】
　　简单来说，就是控制人的心神，并让他出现幻听或幻觉。
　　这种能力在一些恐怖片和鬼故事中经常出现。
　　苏远把手机递还给高文一，同时打开了自己手机的备忘录。
　　他准备将已知的线索做一次梳理。
　　【家人】
　　1:（在熄灯后的十分钟开始【巡逻】，间隔二十分钟一次，每次十分钟。)
　　2:（被某种规则限制，无法进入寝室。）
　　3:（带控）
　　4:（和黑板的血字之间存在某种关系，可以控制和引诱出未完成游戏的人。）
　　根据到现在为止发生的事，暂时只能推断出出这些了......
　　虽然不知道有没有用，但多准备一些终归是没有坏处。
　　就在苏远记录的同时，寝室内的其它几人也看到了手机上的聊天记录，一股恐慌的氛围在空气中蔓延。
　　“我还说反正鬼有实体，实在不行就跟它拼了，这他妈带控怎么玩？”叶昊宇低声骂道。
　　“你傻了吧，动不动就拼不拼的......那可是鬼啊！”林源说，“你以为是打丧尸啊？拿根铁棍就能爆头。”
　　“你才傻了呢，我说的是鬼冲进来的情况下，实在不行再跟它拼了！”
　　“真冲进来也不行！”
　　“那你怎么办？”
　　“我他妈包跳楼的啊！”林源说，“难不成在这给他当夜宵吗？”
　　“......”
第8章夜谈
　　因为二人的睿智发言，再加上确定门口的【鬼】走不进寝室，众人心头的恐慌顿时散去不少，说话的声音都不自觉大了起来。
　　高文一突然想到，“对付鬼......应该要找道士或者和尚的吧？”
　　起银鸿小声说道，“那些应该都是骗人的吧。”
　　“也有也不全是吧，至少我见过。”高文一面带回忆，“我小时候身子弱，有段时间每天晚上都做噩梦，没日没夜的哭，村里老人说我这是中邪了。”
　　“后来，奶奶带我去找了隔壁村子里的一个神婆，人家只看了我一眼，就说我这是阴气太重，然后给我改了个名字，我就再也不做噩梦了。”
　　哦？
　　苏远来了兴致，问道：“那你原来叫什么名字？”
　　“高文。”
　　“牛逼牛逼，确实有点东西。”林源心服口服，“打小就能看出你阴气重了，知道你命里缺一就给你加了个一。”
　　“确实有点东西。”起银鸿瞬间燃起希望，转身拍了拍高文一，“那个神婆现在在哪，明天能不能叫过来？我出钱！”
　　高文一摇了摇头，“叫不来了，她已经去世六七年了。”
　　“靠！”起银鸿叫骂一声，而后又意识到自己声音有些大，急忙压低了声音说道，“那你说个集茂啊！说了跟没说有什么区别？”
　　“我只是想说明这个世界上是真的有一些能人异士的。”高文一说道。
　　此话一出，众人都有几分认同。
　　鬼都已经出现了，有浑身冒着金光的道士也理所应当。
　　“可是......走廊上的鬼好像很恐怖啊，一般的道士和尚不行的吧，最起码......”林源挠着头想了半天，最后说道，“起码得像法海那样的吧？”
　　叶昊宇嗤笑一声，“法海......使大威天龙那个是吧？你他妈咋不让我给你找两个奥特曼来呢？”
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬.......”
　　妹妹笑的在地上打滚，其它人就没有她那样的好心情，只觉得叶昊宇话粗理不粗。
　　“对啊。”起银鸿说，“我们几个只是学生，上哪去找什么大师？”
　　“咳～”
　　一直没说话的张阳轻轻的咳嗽了一声。
　　“你让叶昊宇去找啊，他不是认识奥特曼吗？”林源讥讽道。
　　“我找牛魔。”
　　叶昊宇和林源还在拌嘴，见没人搭理，张阳又重重的咳了几声。
　　“咳咳咳！”
　　寝室这回安静下来了。
　　高文一把目光看向他，关心道：“你卡痰了？”
　　“卡你的头！”张阳白了他一眼，说道：“我认识一个大师。”
　　”真的假的？”
　　“以前怎么没听你说过？”
　　“靠不靠谱啊，费用高不高？”
　　众人眼前一亮，仿佛抓到了救命稻草，纷纷询问起来。
　　张阳先卖了个关子：“你们先想想我姓什么。”
　　叶昊宇一愣：“姓张啊，咋了？”
　　“张姓可不是普通的姓。”张阳冷哼一声，“道教的创始人，祖天师张道陵，他也姓张！”
　　听着张阳铿锵有力的话语，众人呼吸一滞，空气中顿时安静了几秒，随后传来了高文一弱弱的声音：“那又怎么样？”
　　“就是啊，天师姓张关你屁事？”
　　“姓张的多了去了，你装个毛啊？”
　　张阳面红耳赤的说道：“肯定是有关系我才会提的啊！”
　　说完，他又轻轻咳嗽一声：“不瞒你们说，我家祖上就是龙虎山张姓天师一脉，而我正是张道陵的旁支后代！”
　　此话一出，寝室内是真的安静下来了，苏远的脸色也有些严肃。
　　道教始祖张道陵的旁支后代，这来头可不小。
　　放到那些灵异修仙的小说里，那不就是妥妥的主角吗？
　　“以前怎么从来没听你说起过？”
　　张阳闻言愣了一下，然后尴尬的挠了挠头：“这个......我一向比较低调，不喜欢太张扬。”
　　“那这么说，你还是个道士呢？”起银鸿有些狐疑的看向他：“那你刚刚抖的比我还厉害？我看你尿都快被吓两滴出来了。”
　　“你特么才被吓出尿来。”张阳再次伸出手捂住了起银鸿的嘴，有些气急败坏道：“我什么时候说我是道士了，你们能不能听我把话说完？”
　　“唔.....谁.....谁不让你说了，你自己要搁那装逼，说一句停一句的.....”
　　起银鸿一边挣扎一边嚷道。
　　不过很快，他就不动了。
　　因为脚步声再一次响了起来......
　　第三次【巡逻】开始。
　　.........
　　.........
　　等到门外的脚步声渐行渐远，张阳再次开口说道：“我不是道士，我也不会抓鬼。”
　　“那你说......”
　　叶昊宇刚开口，张阳却不给他狗叫的机会，直接打断了他并一气呵成道：
　　“我爸也不是，我爷也不是，我家里没人学这个，这年头谁还当道士？饭都没准吃不上...但我三大爷是道士啊，正统的龙虎山天师府传人！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你三大爷？”
　　苏远面色有些怪异：“靠谱不？在哪高就？”
　　“肯定靠谱，青云观知道不？”张阳得意洋洋道。
　　“当然知道！”高文一惊叹道：“那可是市里的道教协会啊，听说那的待遇好到离谱，里面的道士一个个吃的肥头大耳...你三大爷也是那的？”
　　“不是...但也差不多。”张阳摇了摇头，随后说道：“青云观向右三百米有座天桥，我三大爷在桥上给人摆摊算命。”
　　众人：“......”
　　叶昊宇叹了口气：“算了吧，你也别祸害你三大爷了，这么大岁数骗点钱不容易，别再把命搭上。”
　　“你说谁骗钱呢？”
　　张阳感觉有些面子上挂不住，“大隐隐于市，小隐隐于野，高人都是这样的，那些道观里的才是骗钱的。”
　　高文一表示赞同：“有点道理，就像武侠小说里那些扫地僧一样。”
　　叶昊宇也不争辩，只是不停的摇头：“算了吧，饶你三大爷一命吧.....”
　　但他越是这样，张阳便越来气：“你等着，明天我就把我三大爷喊来。”
　　“那万一没用怎么办，我们就等死吗？”
　　眼见话题越来越歪，苏远叹了口气说道：“其实我们不用想那么多的。”
　　“嗯？”
　　众人疑惑的看向苏远。
　　“学校里有学生失踪，这应该算是天大的事了。”
　　苏远把双手枕到脑后，缓缓说道：“等到天亮之后，警察肯定会过来，再加上我们全班52位同学的口供，肯定会引起社会和国家的关注......”
　　“到时候不管是什么道士和尚驱魔师，自然有国家会出手，用不着我们操心的。”
第9章翌日
　　“你说的有点道理啊！”你说的有点道理啊！”起银鸿闻言，双眼猛地一亮。
　　他好像吃下一颗定心丸，整个人安定了不少。
　　对啊，天塌下来有高个子顶着，根本用不着他们几个学生操心，至于门外的【家人】.....它今晚进不来不就行了吗？
　　其他人的想法也差不多，众人放宽心之后，高文一突然有些忸怩的说道：“我有点想上厕所......有没有人一起的？”
　　寝室里有独立的卫生间，但是离大门的位置很近，门外一墙之隔的距离可能就站着一只鬼。
　　他实在不敢一个人去。
　　“都什么时候了还有心情上厕所。”
　　张阳坐起身拿过床头的冰红茶，“咕咚咕咚”的一饮而尽后，将空瓶子递给了高文一：“诺，用这个吧。”
　　高文一没有接过水瓶，紧皱眉头颇为嫌弃的说道：“你们这些臭男人真是邋遢。”
　　你们？臭男人？
　　林源浑身打了个寒颤，不过还是撑着双臂坐起身：“我跟你一起去吧。”
　　恐惧过后袭来的便是尿意，况且刚刚【家人】敲门的时候，他是真的感觉有被吓几滴出来。
　　两人蹑手蹑脚的结伴去了厕所，没敢发出丝毫声响，也没敢打开厕所的灯。
　　起银鸿在这时又说道：“那我们今晚怎么办，就这么熬着吗？”
　　“随便你，睡得着就睡......”苏远坐起身，在床上摸索着什么，很快，从枕头底下摸出一对耳塞。
　　“睡不着就玩会游戏，看会电影，至于敲门声......都把耳机戴上就行了。”
　　“这你他妈也睡得着？”起银鸿有些不理解。
　　门外徘徊着一只时不时会过来敲门的鬼，正常人能在这种情况下睡得着觉？
　　“昨天没睡好，晚自习想补个觉的，结果......算了，我建议你们也早点睡，明天的事情应该不少。”
　　苏远说完直接戴上耳塞，这是为了防止叶昊宇半夜输了游戏狗叫特意买的，隔音效果好到不行。
　　今天的事再纠结下去也没有意义了，反正到了明天，一切都会水落石出吧。
　　就这么想着，苏远顺手把对着他挤眉弄眼的妹妹拍飞出去，转过身合上了双眼。
　　............
　　............
　　翌日清晨六点四十大雨
　　广播里准时传来起床铃声，苏远揉着惺忪的睡眼坐起身。
　　不知道为什么，这一觉睡的挺踏实的，精神状态格外的好。
　　透过窗帘，苏远看到窗外的天空有些阴沉，外面响着淅淅沥沥的雨声。
　　“下雨了？”
　　“嗯，从半夜开始下的，已经下了一晚上了。”上铺传来张阳干涩嘶哑，又带着一丝生无可恋的声音。
　　“你没睡啊？”苏远伸了个懒腰问。
　　“大哥。”张阳撑着手臂坐起身，“这除了你谁能睡着啊？哦对了...还有叶大傻，打了一晚上呼噜。”
　　苏远闻言转头望去，叶昊宇果然还像个死猪一样躺在床上，而躺在他身边的林源一脸憔悴，嘴里还在喃喃自语：“早知道我就不过来了，呆在那边说不定还能睡一会的。”
　　“你在隔壁更睡不着吧。”苏远说着，伸手在叶昊宇的脸上甩了两个小比兜，“喂，醒醒，起床了。”
　　“芜！”
　　挨了两个小比兜的叶昊宇身体蓦然一抖，猛的睁大了眼睛。
　　被强制启动的他大脑有些宕机，眨了眨双眼，过了好一会才缓过神来。
　　“天亮了啊。”他伸手抚了一把脸，摇晃了一下脑袋说道：“玛德，做了一晚上的噩梦，我都没怎么睡好。”
　　“去你妈的吧！”
　　宿舍里响起了四道异口同声的叫骂声。
　　几个人匆匆忙忙地穿好衣服，简单洗漱之后，苏远独自一人来到了阳台边。
　　他轻轻地伸手，将那厚重的窗帘缓缓掀起一角，然后推开窗户，一股清新而又潮湿的空气扑面而来。
　　这场雨似乎比他们想象得更大一些。狂风无情地吹打着树叶和树枝，豆大般的雨点猛烈地敲打着阳台的地面，发出一阵清脆响亮、噼里啪啦的声响。
　　若是换做平常日子里碰到这样的雨天，兴许就跟过年一样，因为可以不用进行跑操和课间操。
　　然而，今日的情形却有所不同……
　　望着那渐渐深沉下来、被乌云笼罩的暮色天空，苏远莫名的感到一股压抑。
　　“卧槽，我的衣服。”刚从卫生间走出的起银鸿看到这一幕直接冲了出去，在阳台上又蹦又跳：“快快，来个人帮忙！”
　　叶昊宇轻车熟路的走过去把他举了起来。
　　苏远则是皱着眉头看了一眼暗沉的天空。
　　“那东西走了吗？”
　　听到“那东西”，众人不约而同的陷入沉默，过了好一会，张阳才开口说道：“应该......走了吧，好一会没听到声音了。”
　　“好一会是多久？”苏远又问。
　　“一两个小时？”张阳有些不确定：“反正差不多就是天刚亮那一会，门外就没动静了。”
　　“对，就是天刚亮的时候，五点钟左右。”高文一肯定道。
　　苏远点了点头，这倒是和黑板上血字所说的，【家人】只会在夜里出现，如出一辙。
　　只是，它们之间究竟有什么联系？
　　血字就是【家人】写的吗？
　　还是说......【家人】只是血字雇佣的保安？
　　反正，一会就会有答案的。
　　当苏远最后一个从卫生间出来，几人已经聚在了寝室门口面面相觑，谁也没有打开大门。
　　既有一晚上的心理阴影，也担心打开大门后会有怎样恐怖的一幕。
　　“走吧。”苏远深吸一口气，把手轻轻的按在了门把手上。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，急促的敲门声响了起来。
　　本就神经紧绷的众人被吓了一跳，起银鸿惊呼一句“卧槽”之后，整个人蹭的一下蹦了起来，像个树袋熊一样紧紧的挂在了叶昊宇身上。
　　紧随其后的是发出尖锐爆鸣声的高文一和林源。
　　四人抱在一起，组成了一个“夹心汉堡”
　　张阳脸色惨白，一屁股蹲摔在了地上。
　　就连苏远握住门把手的手也是在微微颤抖。
　　整个寝室乱作一团。
　　听到门内的响动，外面的敲门声先是顿了一下，随后传来了班长周瑜龙的声音。
　　“别怕，是我。快出来吧，外面什么也没有。”
　　....................
　　张阳从地上爬了起来，拍拍屁股：“瞧把你们吓得，大惊小怪，赶紧走吧！”
第10章奇怪的两人
　　打开房门，门外站着的果然是周瑜龙，他的面色很是憔悴，双眼通红，也像是一夜没睡。
　　他没有说话，对着几人点了点头，就继续去敲【503】寝室的房门。
　　众人走出房门，却并没有看到想象中那恐怖的一幕。
　　瓷砖地板上一尘不染，甚至看不到一滴血迹，一如昨天晚上刚回来时那样。
　　走廊上还零零散散的站着几个同学，他们是【501】寝室的成员。
　　看到苏远几人出来，一名叫吴文涛的同学手指着天花板惊恐说道：“你们...你们快看！!”
　　众人顺着他手指了的方向看去，顿时感觉背脊发凉。
　　只见天花板上有一个篮球大小的凹槽，凹槽正中心的位置有几道蛛网般的裂纹，密密麻麻的向四处散开。
　　苏远第一时间联想到了昨晚，那“咚”的一声闷响。
　　随后，脑海中不由自主的浮现出一个画面。
　　漆黑深夜的走廊上，一个面目狰狞的鬼怪摘下了毛厚望的头，随后狠狠的抛向天花板。
　　不对...既然是鬼，力气应该很大，有可能只是像丢皮球一样顺手抛向天花板。
　　“哥，你同学的头很大嘛，而且看样子，应该是脸先着的墙。“妹妹蹲在墙角，双手托住下巴，眼睛一眨一眨的望着天花板。
　　是吗？
　　苏远又认真看了一眼。
　　的确，仔细看的话，墙壁上的坑依稀可以看出一张人脸的轮廓。
　　最中间的那一块，是鼻子吗？
　　可是把墙壁砸出这么大一个坑，脑袋应该会“砰”的一声直接爆开，然后向四周飞溅出粉白色的脑组织和血液......怎么可能像现在这样一点痕迹都没有？
　　苏远的心脏砰砰直跳了起来，他隐隐有一种很不好的预感。
　　这时，（503）寝室的房门终于打开，却并没有人走出。
　　周昌小心翼翼的探出头，左右查看了一番，当看到走廊上聚集的人群，他才松了一口气，一瘸一拐的向众人走了过来。
　　他的头发乱的像鸡窝，瞪大的眼睛里布满了血丝，看上去像是一夜没睡。
　　在他身后出来的，是被几人搀扶着的李各，他的双腿不停的打着摆子，嘴里还在不停的默念着：“有鬼...有鬼，我们都要死了...我们都要死了。”
　　4寝，5寝的同学也很快出来，他们团团围住3寝的人，七嘴八舌的询问起了昨晚发生的事。
　　“李各，你能不能别念了，昨晚到底怎么回事？大家不是都说好不出去的吗，为什么还有人出门？”
　　“就是啊，你们快说啊，急死我了都。”
　　“你说话啊周跛子，到底发生了什么啊，你一直发抖有什么用啊，快他妈说啊！”一位性子急的同学直接冲向前去，抓住周昌的肩膀不停的摇晃。
　　“你冷静一点。”周瑜龙上前将他拉开，“你这样让他怎么说，你们都不要那么激动，让他们缓缓再慢慢说。”
　　这时候能站出一个相对冷静的人主持大局，效果还是非常显着的，同学们尽管还是慌乱不安，但也已经安静下来不少。
　　周昌感激地看了周瑜龙一眼，在平复了一会心情之后，开始娓娓道来昨夜发生的事。
　　他的讲述和李各大致相同。
　　当讲到毛厚望像中邪了一样走出寝室时，有几位同学不禁捂着嘴“卧槽”出声。
　　在讲到毛厚望回头且露出诡异笑容时，有几个胆子小的同学被吓的双腿瘫软，跌坐在地上。
　　“天呐，这都是恐怖片里的情节吧，怎么可能真的在现实世界发生？”
　　“世界上居然真的有鬼，我感觉我这几年的书都白念了。”
　　“我们赶紧报警吧，让警察来处理。”起银鸿催促着众人，
　　“报警有用吗，警察能抓鬼？”
　　“你先别管有没有用。”起银鸿还记得昨晚苏远的话，：“让成年人来解决这些事情，我们只是几个马喽，做不了什么的。”
　　“对对对。”李各瞬间恢复了几分精神，从地上爬了起来：“我们赶紧走吧，去把事情告诉老张，我实在是一秒钟都不想在这多待了。”
　　这话立马引起同学们的附和。
　　“没错，赶紧走吧，我也不想在这待着。”
　　“我一出门就感觉这里阴森森的。”
　　人群浩浩荡荡的朝楼下走去。
　　在即将走出宿舍大门时，苏远停住了脚步。
　　“老苏？”叶昊宇站在门口，撑开雨伞，转头看向苏远：“走啊，愣着干嘛呢。”
　　苏远没有说话，目光紧紧的盯着宿管宿舍的方向。
　　叶昊宇走到他身旁，顺着他的目光看去，顿时也是一愣。
　　宿管阿姨的宿舍内，坐着两个从未见过的陌生男子。
　　一个看上去二十出头，留着一头飘逸的齐肩长发，嘴上还叼着一支烟，一副吊儿郎当的样子。
　　而另一个看上去已经步入中年，身体有些轻微发福，头顶的毛发也是异常稀疏。
　　相当诡异的组合。
　　那两人此时也在注视着他们。
　　八目相对，叶昊宇还没说话，苏远已经走了过去。
　　“你好。”苏远露出礼貌的微笑：“请问我们这栋楼的宿管阿姨去哪了？”
　　中年男子的表情似乎有些意外，微微顿了一会后，说道：“阿姨家里有事请假了，你找她有什么事情吗？”
　　“是这样的。”苏远说：“上礼拜阿姨查寝的时候把我的手机给没收了，她说这几天会还给我......”
　　两名男子对视一眼，长发青年刚想说话，却被中年男人制止。
　　“什么型号的手机？”
　　“华为mate60pro”
　　听到苏远的话，叶昊宇的眼皮微微跳了一下，但是并没有开口。
　　“华为......”中年男人拉开桌子上的抽屉，在里面翻找了起来。
　　抽屉里放着各种型号的手机，都是从学生那里没收来的。
　　中年男人皱着眉头翻找着，似乎并不熟悉手机的牌子和型号。
　　长发青年有些不耐，眼疾手快的从抽屉里拿出一部手机：“是这个。”
　　拿到手机之后，他也没有还给苏远，而是拿在手中把玩了起来，嘴里还时不时发出啧啧的响声：“真有钱啊现在的学生仔，用这么好的手机...”
　　直到中年男子重重咳嗽了一声，他才恋恋不舍的把手机递给苏远。
　　“谢谢。”苏远拿过手机，转身走了出去。
　　叶昊宇又看了这两个男人一眼，随后跟上了苏远的脚步。
　　看着两人走出宿舍，长发青年有些不满道：“老驴，他们要你就给啊？那手机值不少钱呢。”
　　“能不能别总是盯着这些蝇头小利？”被称作“老驴”的中年男子面色严肃道：“现在才刚开始，千万别乱惹事！”
　　“你真的是岁数越大胆子越小。”长发青年不屑的说道：“几个学生而已，能闹出什么乱子？”
　　......
第11章消失
　　雨还在淅淅沥沥的下着，地面上已经堆积起了积水。
　　两人在小心翼翼的跳过一个水坑后，叶昊宇抹了一把脸上的雨水后说道：“我感觉有点不对劲啊。”
　　“哪不对？”
　　苏远也伸手抹了一把脸上的雨水，夹杂着雨水的风吹的他睁不开眼睛。
　　早读的铃声已经响起，周围已经没有同学，两人慢悠悠的走着，叶昊宇说：“哪都不对劲啊，那两人是来干嘛的？”
　　“那地中海看上去像个三四十岁的中年上班族，当然...也不排除他是个20出头的程序员。”
　　“至于那长毛，摆明了就是个街头混混，你看他那挫样，看到点贵重东西，哈喇子都快流出来了。”
　　“就算阿姨请假，学校也不可能找这样的人来当宿管。”
　　两人走进教学楼，叶昊宇收起雨伞继续说道：“而且学校是不让带手机的，被发现并没收的话，要等到期末家长来领......他就这么给你了？连姓名都不核实一下？”
　　综上所述，叶昊宇得出一个结论：这两人绝对有问题。
　　苏远认真的点头：“连你都能看出有问题，那绝对是有大问题。”
　　“他妈的，我就当你是在夸我了。”
　　其实叶昊宇还有最重要的一点没有说。
　　学校同年级的男女生宿舍，一楼是连接在一起的，所以男女生宿舍连在一起，才会被统称为x号宿舍楼。
　　每栋楼一般都会有两名宿管阿姨，一个负责男寝，一个负责女寝。
　　而现在...男生宿舍的宿管是男的也就算了，女生宿舍难道也是吗？
　　在这个社会舆论压力这么大的时代，除非学校疯了才会这么干。
　　不过现在已经无暇思考这些了，还有更重要的事摆在眼前。
　　两人快步走进教室，原本嘈杂的教室悄悄安静了一刹，同学们还以为是老师来了。
　　不过待看清来人后，又变的喧闹了起来。
　　同学们聚在一起，通红的眼睛里布满血丝，但精神又显得尤为亢奋。
　　他们有的根据网上看过的小说或者灵异故事，来推理分析昨晚的一切。
　　也有的人据理力争，从古至今都是有鬼的，只是普通人不知道而已，还举例出了好几起赫赫有名上过新闻的灵异事件。
　　还有人说，灵气复苏的时代已经到来，国家马上就会开放修仙功法，全民修仙的时代马上到来。
　　还有一部分蹲在角落里瑟瑟发抖，已经被昨日持续一整夜的敲门声折磨到精神恍惚。
　　苏远走到起银鸿桌前，把手机甩给他：“记得请我吃饭。”
　　起银鸿憔悴的脸上焕发出了看到亲爹般的激动神情：“你怎么拿回来的？”
　　“很麻烦，总之...付出了巨大的代价。”苏远又拍拍他的肩膀，重复了一遍：“记得请我吃饭。”
　　“还有我奥！”叶昊宇急忙说道。
　　“苏远！”
　　“嗯？”
　　就在这时，一道清脆的女声传来，苏远转头就看到一位长发披肩的女同学小跑着到他面前。
　　“苏远，他们说的是真的吗？毛厚望真的......”
　　说话的女同学名叫宋晓夏，性格开朗，在班里人缘不错，也是苏远在学校为数不多的异性好友。
　　苏远微微颔首，随后叹了口气。
　　他是真的不愿过多回想昨晚的细节，但还是把事情原原本本的告诉了宋晓夏。
　　宋晓夏听完后秀眉轻轻皱起，脸上却无多少意外的神情。
　　同时，她也告诉了一件让两人后怕的事情。
　　“你是说，那鬼东西昨天也去女生寝室了吗？”叶昊宇瞪大眼睛。
　　“那你们昨晚...”苏远感觉心脏砰砰的跳。
　　对啊，昨天黑板明明写的是三号宿舍楼。
　　可因为参与者里没有女生，再加上女寝的入口只有一楼的连接通道，没有听见【家人】上下楼的声音，让自己下意识的忽略了这一点。
　　还是被常规思维禁锢住了啊，谁说鬼需要走楼梯？
　　宋晓夏的眸子里露出一丝恐惧，“昨天鬼第一次敲响的是我们寝室的房门，当时小瑶刚从厕所出来，以为是阿姨查寝，就要去开门。”
　　“但是被我给拦下了，因为......怎么说呢。”
　　讲到这里，她又有些不好意思的说道：“昨天黑板上的血字，有点像我看过的几本无限流恐怖小说里面的剧情，所以回到寝室之后，我就一直很在意这件事。”
　　“老实说...昨天房门被敲响的时候，我感觉魂都要被吓出来了，直接发出尖锐爆鸣喊停了准备去开门的小瑶。”
　　“刚开始大家都被我吓了一跳，但后面，门外的人一直不说话，大家也都想到黑板上的血字，就没人敢开门了。”
　　“然后，我又在手机上提醒了其他几个寝室的人……”
　　“这么说，你救了好几条人命啊！”叶浩宇重重的在宋晓夏的肩膀上拍了一下，眼睛瞪得老大。
　　宋晓夏被吓了一跳：“没这么严重吧。”
　　“当然有了。”苏远一脸严肃的看着她：“那东西进来的话，你们肯定团灭的。”
　　“你那一抽屉的小说果然不是白看的，到时候得让学校给你颁个奖。”
　　“还得让你们宿舍的女生轮流请你吃饭。”
　　宋晓夏咬着银牙，给了二人一人一脚：“都这时候了你们两个还有心情贫嘴。”
　　就在这时，一个抱着教案的中年男人走进了教室。
　　张老师的到来让整个教室安静下来，这让他不禁微微一愣，平时班里的学生都拿他当空气，今天怎么这么有纪律性了？
　　“同学们，现在是早读，可以不用这么安静......”
　　“老师！”李各猛的一拍桌子站了起来：“我有事要说！”
　　张老师被吓了一跳，这也让一向好脾气的他皱起眉头：“李各！课堂发言请先举手，我平时怎么和你们......”
　　话还没说完，便又被李各给打断，他紧盯着张老师，一字一顿的说道：“毛厚望死了！”
　　一晚上积压的恐惧终于迎来了释放的机会。
　　苏远试想过很多种可能。
　　比如，张老师一脸愤怒的质问他们，为什么要开这种玩笑。
　　或者一向沉稳的张老师会被吓的浑身发抖，甚至直接晕过去也不是不可能。
　　但他却没想到...
　　张老师脸上的表情从不满，震惊，再到疑惑，思索，最后只剩下迷茫。
　　“毛厚望是谁？”
第12章痕迹
　　张老师的回答，让众人感觉仿佛置身冰窖之中，一股寒意从脚底弥漫至全身。
　　李各伸出一根手指，用力掏了掏耳朵，又问道：“老师你刚刚说什么？”
　　“我问你毛厚望是谁？”张老师还是一脸迷茫，好像是真的没有听过这个名字。
　　“你再说一遍？！”李各又拍了一下桌子，伸手指着张老师，看起来情绪已然有些失控。
　　“你今天是怎么回事李各？“张老师也来了火气：“没人教过你怎么尊重老师吗？到底谁是毛厚望？我们段里有这个人吗？！”
　　“开什么玩笑啊！！！”
　　李各一把推翻面前的桌子，发出“轰”的一声巨响，随后不顾一切的冲出教室。
　　“李各，你要干什么？！”张老师喊了一声，正准备追出去，却被周瑜龙给拦住了。
　　周瑜龙此时也不淡定了，颤抖着嘴唇说道：“张老师，毛厚望是我们班的同学啊，你怎么会不知道呢？”
　　“连你也这么说？”张老师喘着粗气，明显被气得不轻：“什么毛厚望，我们班有这个人我怎么会不知道？”
　　周瑜龙拉着张老师走到周昌身旁，指着他旁边的空位说道：“这里啊，这就是毛厚望的座位啊！”
　　看着这张空桌位，张老师又皱着眉头思考了起来。
　　班里的同学早已失去了思考能力，一个个连大气都不敢喘的看向张老师。
　　过了一会后，张老师说道：“这里本来就没有人坐啊。”
　　“您说什么？”周瑜龙目瞪口呆。
　　张老师的面色有些难看，“如果你们是在集体恶作剧戏弄老师的话，我劝你们适可而止。”
　　“这个空位，是当时周昌同学找到我，说希望自己一个人一桌，我才这么安排的。”
　　众人又纷纷把目光投向周昌。
　　被这么多人看着，周昌又有些紧张起来，不停的吞咽着口水：“是有这么回事，但我就是因为被毛厚望欺负，才会提出想自己一个人一桌的不是吗，况且老师您当时也没答应我啊。”
　　讲到这里，周昌的声音悄悄大了一些：“您当时说，班里的同学是双数，不方便安排一人一个座位，等有空了再帮我和别人调换位置......你是这么说的吧？”
　　“我从来没说过这种话。”张老师摇了摇头，无比确信的说道：“而且班里的同学一直是51个人，哪来的双数？”
　　“怎么可能没说过？你......”周昌有些急了，还想再说，周瑜龙挥手制止了他。
　　随后，周瑜龙低头在毛厚望的课桌抽屉里拿出几本书：“那这些课本是怎么回事呢老师？”
　　“什么怎么回事？”张老师一脸奇怪的看向他：“班里的同学经常把课本弄丢，所以每次发教材的时候我都会多要一套，你们缺了丢了就可以去拿......这很奇怪吗？”
　　听到张老师的回答，周瑜龙先是微微一愣神，随后坚定的摇了摇头：“不可能是这样的，因为......”
　　说着，周瑜龙翻开了手中的课本。
　　下一秒，他脸上自信的表情迅速被惊恐替代，手中的课本滑落在地上，嘴里还在不停的喃喃自语：“这不可能，这不可能的......”
　　“什么不可能，班长你在说什么啊！”有心急的同学直接走上前，一把抓住地上的课本翻看起来。
　　随着指尖的翻阅，这位同学的脸色也肉眼可见的苍白起来。
　　其他人也按捺不住好奇心，纷纷围了过来。
　　但无一例外，看过课本的同学都是一副见了鬼的表情。
　　越来越多的人围了过来，抢不到书的同学就去毛厚望的书桌里翻找其他的课本。
　　叶昊宇仗着身材高大，挤进人群中抢了一本语文书出来，随便翻看两眼后便一脸震惊的递给苏远：“老苏，什么都没有。”
　　苏远接过来看了两眼，深深的皱起了眉头。
　　课本并没有那么新，有过明显的使用痕迹。
　　但就像叶昊宇说的，上面什么都没有，甚至连名字都没有。
　　毛厚望的这本语文书，早在刚开学的一个月，苏远就已经有幸观摩过。
　　他清楚的记得，课本的第一页应该画着一个从背后抱住高达的绿巨人。
　　至于为什么说是观摩，因为毛厚望是班里有名的大画家，课本中但凡有插图的名人，基本上都没有逃过他的毒手。
　　像是镭射眼杜甫，疾风剑豪李白，拿大菠萝扫六合的秦始皇，变形金刚霍金，这些只能算是他的即兴小作。
　　反正看过毛厚望课本的同学，无一不感叹他思想之前卫，想象之丰富，画技之高超，道德之败坏。
　　可是现在，这些都没有了。
　　书还是那本书，可是毛厚望一笔一画涂抹在上面的痕迹都消失了。
　　一个大活人，难道就这样消失了吗？
　　不对，现在这么说还为时过早，这些还不足以证明一个人就这么从世界上消失了。
　　苏远突然说道：“监控！”
　　“监控？”叶昊宇挠了挠头，没有反应过来。
　　苏远挤进人群，冲着张老师大声喊道：“老师，你办公室里应该有我们教室这几天的监控吧？”
　　“对！”周瑜龙也激动的大声说道：“去老师你的办公室看一下监控，绝对能证明我们班有毛厚望这个人！”
　　“对啊老师，您不信就去看一下吧，现在事情真的很严重啊！”
　　“不尽快解决的话给我们班里一定还会死很多人的！”
　　张老师皱着眉头，望着面前这些脸上写满恐惧的学生，他自己也开始有些怀疑人生。
　　难道真的是自己记忆出现了问题？
　　如果真的是恶作剧的话，那自己这群学生的演技未免也太好了。
　　角落里的那几个女学生，连眼泪都被吓出来了。
　　想到这里，他有些犹豫不决，但最终还是点了点头：“可以！”
　　说完，张老师直接向教室门口走去。
　　众人也浩浩荡荡的跟了上去。
　　不过，立马就被张老师呵斥回来。
　　“现在是上课时间，这么多人走在外面算是怎么回事？周瑜龙跟我去办公室就可以了，其他人在这里等着！”
第13章绝望
　　张老师和周瑜龙刚走没一会后......李各回到了教室。
　　他眼里布满血丝，整个人显得憔悴又麻木，一副死气沉沉的样子。
　　他问过了所有毛厚望在校的朋友，他们都说不认识这个人。
　　又过了一会，怒气冲冲的张老师也回来了，在他身后跟着的是失魂落魄的周瑜龙。
　　张老师走上讲台，冷哼了一声后说道：“同学们，整蛊游戏可以到此为止了吧。”
　　“马上就要高考了，我平时没有严格要求你们，是因为不想给你们过大的压力，这不代表你们就可以随意戏弄老师！”
　　“书不是帮我念的，是帮你们自己念的，你们当前的首要任务是学习，我不希望下次再有这样的事情发生！”
　　张老师在讲台上滔滔不绝的讲着。
　　可这对台下的同学来说，不亚于晴天霹雳。
　　他们看向周瑜龙。
　　“怎么回事啊班长，监控里没有拍到毛厚望吗？”
　　“这怎么可能呢？我前天还跟他下了五子棋的啊！”
　　周瑜龙木讷的摇了摇头，脸上露出绝望的神情：“我和张老师看了最近七天的监控，都没有看到毛厚望。”
　　“办公室的学生档案里也没有毛厚望这个名字，我找不到一丝他存在过的证据了。”
　　有同学又说道：“那昨天晚上的监控呢？黑板上出现的血字又怎么说？”
　　“监控器是安在黑板上面的，照不到黑板。”周瑜龙说。
　　一瞬间，所有的希望都在此刻破灭。
　　有的同学甚至真的怀疑起了，是不是自己的精神出了问题。
　　昨天的一切只是幻觉，真的没有毛厚望这个人？
　　这显然是不可能的。
　　怎么可能这么多人的精神都出现了问题？
　　而且大家和毛厚望当同学又不是一天两天了，是整整两年！
　　他们甚至能清楚的回想起有关毛厚望的任何一件事。
　　周昌当着众人的面，拉起袖子露出手臂，给众人看他手臂上的几块淤青：“这是前几天被毛厚望掐的，我和他当了多久同桌，就被欺负了多久，他怎么可能不存在？”
　　说来也有些可笑，周昌手臂上的几块淤青是现在他们唯一能找到的，毛厚望留下过的痕迹。
　　只是证明不了身份而已。
　　“够了！”张老师重重的敲击了几下讲台：“现在是上课时间，都回到自己的座位上去，你们当前的首要任务是学习，不要在想这些有的没的！”
　　巧合的是，张老师刚说完这句话，早读的下课铃声正好响起。
　　他冷哼了一声后走出了教室。
　　也就在张老师走出大门的一瞬间，教室里瞬间炸开了锅。
　　“我们现在要怎么办啊？没人会相信我们的啊！”
　　“相信了就有用吗，他们能对付鬼吗？”
　　“我们是不是都要死了？”
　　“昨天不是还抽中苏远了吗，他就没事，也就是说我们只要完成血字的游戏就不会有问题！”
　　“昨天那道题，全班人都能答得上来吗？再说了，你别忘了黑板的游戏可不是只有问答，你怎么保证能完成所有游戏？！”
　　就在大家争论不休的时候，一位名叫杨若的女同学问出了一个让所有人为之胆寒的问题。
　　“如果我们死了的话，也会像毛厚望一样消失吗？”
　　这句话让众人瞬间沉默下来。
　　从这个世界上消失？
　　这是一件光是想到，就让人脊背发寒的事情。
　　自己的家人和朋友都会忘记自己，自己在这个世界上留下的所有痕迹都会消失.....
　　这比单纯的死亡还要令人恐惧百倍！
　　李各蹲在地上，痛苦的挠着头：“不要......我绝对不要这样，我不要待在这鬼地方了，我要回家！”
　　他的脸上充斥着恐惧和绝望，大叫几声后便头也不回的冲出教室。
　　在场的众人没有拦他，而是默默看着他的背影，感到有些蠢蠢欲动。
　　但，没有人选择跟上去。
　　“老苏，我们跑路不？”叶昊宇的表情看上去有些心动。
　　苏远沉默了一会后摇摇头：“过几天他没事的话，我们再走。”
　　谁也不敢保证贸然离开这里发生什么恐怖的事情。
　　但事到如今，有个出头鸟探探路也好。
　　宋晓夏咬着嘴唇说道：“我们就这么坐以待毙吗？”
　　恐惧和不安，萦绕着每一个人。
　　“别担心。”张阳不知道什么时候凑了上来，淡淡的说道：“我三大爷会出手！”
　　“你三大爷？”宋晓夏疑惑道。
　　张阳的嘴唇微微扬起，又把他三大爷的“光荣事迹”复述了一遍。
　　宋晓夏听后有些担心：“天桥那个算命的老头我见过，上次在桥上看见他骗小孩的沙琪玛吃，被孩子的爸爸追着打，他真的......”
　　“有这回事？”从张阳震惊的表情看来，他自己也不知道这件事。
　　叶昊宇抓住机会，冷笑一声后说道：“我早说你三大爷包是个骗子的，老弟！”
　　“不！”林源也不知道从哪冒了出来：“恰恰是这样才说明有可能是真的，小说里的高人，都是这副玩世不恭的样子，我现在有些相信他三大爷是高人了。”
　　“对对，他三大爷来喂鬼吃沙琪玛，鬼吃撑了就不吃人了。”
　　苏远挠了挠头。
　　他算是看出来了。
　　自己这几个朋友就是纯乐子人。
　　不管心里多害怕，凑到一起就是能嘴上几句。
　　不过这样也好，总比一直哭哭啼啼大喊大叫的强。
　　................
　　由于昨晚被【家人】吓得不轻，班里的同学几乎整夜没睡。
　　尽管内心还是恐惧，但终究抵挡不住袭来的困意。
　　因此一整个上午，班里都是睡倒一大片。
　　只有少数的几个人，低头在课桌里摆弄着手机，试图找到这一切发生的原因。
　　来上课的老师对此也早已见怪不怪，他们只是尽职责的讲着课，不管台下有没有人在听。
　　在江衍二中，每个年级段都有一个像十班这样的班级。
　　这在开学之初，由每个班成绩最垫底的几名学生组合在一起的班级。
　　这些人就像是被挤出的脓血，拔掉的蛀牙。
　　老师，学校，家长都不对他们抱有期望。
　　“能学就学，学不了就自生自灭吧。”
　　来上课的每一个老师几乎都这么想着。
第14章消失之后产生的bug
　　午休，教师办公室。
　　大雨已经下了一上午，既然没有停，也没有变小的趋势。
　　张小平站在窗前，他眺望窗外排列整齐着向食堂走去的学生队伍，脸上露出若有所思的神情。
　　“小平老师。”身后的女老师叫了一声，但见他没反应，便又加大了声音：“小平老师！”
　　“啊？哦！”张小平这才反应过来，转过头露出微笑：“有什么事吗李老师？”
　　“你在干什么呢？刚刚喊你好几声都没反应。”李老师好奇问道。
　　张小平走到工位前，拉开椅子坐了下来，抱歉道：“不好意思啊，刚刚在想事情，没听到。”
　　“是在想你们班的事情吧？”李老师捂着嘴笑道，“听说你们班那些学生又在作妖了，早读的时候，有个学生冲进别人班级就问认不认识叫毛......毛什么来着？”
　　“毛厚旺。”张小平提醒说。
　　“对对对，毛厚旺。”李老师笑的更开心了，“听说还跑到教导主任那去了，把他给气的不轻。”
　　张小平闻言有些尴尬，但也只能笑笑，“你也知道这件事啊。”
　　“高三年级的人都知道了呢。”李老师收起笑容，正色道：“不过还是希望小平老师能加强管理，现在是高三，人生的关键阶段，同时也影响到学校的升学率......”
　　“所以还请十班的同学哪怕自己不学，也不要去影响别人学习。”
　　“我知道了李老师，下次不会再有这种情况发生。”张小平点了点头，把目光移向了电脑屏幕。
　　......
　　沉默了一小会后，张小平又冷不丁的开口道：“李老师，你说真的会有活人消失这种事情吗？”
　　他的手中拿着一个黑色的保温杯，杯中升腾的热气在他的眼镜上蒙上一层白雾，而镜片的边缘折射出的倒影是一段监控视频。
　　李老师半天没有回话，张小平抬头一看，发现她正直勾勾的看着自己，眼神中还带着些许怜悯：“小平老师，你是不是最近压力太大了？”
　　张小平笑笑：“别放在心上，我随便问问的。”
　　李老师自顾自的摇头：“也是，带着这样一个班的学生怎么可能压力不大，等他们这一届毕业了，你还是申请去带一些正常的学生比较好......”
　　“别这么说，李老师。”张小平轻轻的抿了一口杯中的茶，缓慢的微笑道：“对我来说无论成绩好坏，都是学生，没有区别。”
　　............
　　学校食堂。
　　今天的午饭有五香卤鸡腿，这在食堂里属于是生日加过年级别的硬菜。
　　但一向号称“鸡腿四杰”之一的叶昊宇却没什么胃口，只吃了五个就没有继续加餐。
　　其他同学也沉默的低头扒拉着饭菜，一副恹恹的模样。
　　“找到了！”起银鸿突然盯着手机大喊道：“我找到了，各位，你们有没有看过网上传的潘博文事件，跟毛厚望的情况很相似啊。”
　　“什么潘博文，灵异故事吗？”
　　“好像听说过，但是没看过原帖。”
　　“把链接发我吧，我去看一下。”高文一拿出手机。
　　起银鸿把链接群发到了新建的班级群里。
　　众人纷纷拿出手机查看起来。
　　只有苏远没动，他紧盯着面前食盒内的黄豆，面露思索状。
　　过了一会后，坐在他身旁的宋晓夏把脑袋凑了过来，轻声问道，“苏远，你看过这个潘博文事件吗？”
　　苏远看了一眼像是有些吃醋，站在宋晓夏旁边挥舞着拳头的妹妹，缓缓点头道：“我看过。”
　　在最初接受只有自己能看到妹妹的这个事实时，他在网上查询了大量的灵异事件，试图解释这一切。
　　所以在网络上闹的沸沸扬扬潘博文事件，苏远自然也是看过的。
　　“但我认为那件事和我们的并不相似。”苏远又说：“而且那应该只是博主编的故事而已。”
　　“为什么？”宋晓夏好奇问道，她刚才也看了一眼，感觉故事叙述细节细腻丰富，不像是编出来的。
　　“那件事讲述的是，博主和他的朋友，还有潘博文三人，一起进入了一个废弃的宿舍去捡羽毛球，最后出来时潘博文从世界上消失不见的事。”
　　苏远努力回想着在原帖内看过的内容：“在故事的末尾，博主提到：自己和朋友千方百计的想证明潘博文的存在，甚至为此学习一落千丈，却始终没有成功。”
　　“但我认为那其实很扯淡。”
　　“为什么？”周瑜龙听到了二人的谈话，也凑过来问。
　　苏远看了他一眼，说道：“因为想证明一个人存在真的太简单了。”
　　“怎么证明？我们现在就证明不了毛厚望存在过。”周瑜龙立马反驳。
　　“听我说完。”苏远拿出两根筷子摆在桌面上，“首先，一个像毛厚望这样年纪大小，有着正常家庭和成长轨迹的人，他一定是具有复杂的社会关系的。”
　　“绝对不会因为，消失了记忆，或者抹去了痕迹，他就从这个世界上消失。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“对以毛厚望为中心的关系网来说，他就像是一堵承重墙，他的消失足以让整栋大楼崩塌。”
　　见两人还是没有明白，苏远从饭盒里夹出三颗黄豆，依次摆放在桌面上。
　　“这是【毛厚旺的父母】，【毛厚旺】，还有【张老师】。”
　　“因为毛厚望在这个班里念书，所以他的父母认识张老师。”
　　苏远夹出中间那颗黄豆，送进嘴里：“现在毛厚望消失了，他的父母还应该认识张老师吗？”
　　“对啊！”宋晓夏眨眨眼，有些恍然大悟道，“他的消失一定的会在世界上留下很多【bug】的。”
　　“我还有一个问题。”周瑜龙说：“如果他的父母像张老师一样，在记忆上出现了混乱呢？......比如说，他们会认为自己是通过其他方式认识了张老师。”
　　苏远摇了摇头：“张老师那些回答其实都很牵强，但只是一个空座位和教材而已，我们没办法找到太多逻辑漏洞。”
　　“毛厚望在学校留下的痕迹并不多，再加上跟他最熟的我们全都记得他，所以产生的“bug”不够多。”
　　“如果是在他家的话，一定能找到更多决定性的证据。”
　　宋晓夏看着苏远眨了眨眼：“你这么说，是不是有什么想法了？”
　　苏远轻轻点头：“我觉得我们不应该坐以待毙，在天黑之前做一些力所能及的事情，每多了解一些都可能对我们的处境有所帮助。”
　　但苏远很快又皱起眉头：“但现在麻烦的是我并不知道他家的地址，学校的花名册上面也已经没有毛厚望的姓名地址了......”
　　“我可以带你去。”
　　看到苏远有些疑惑的眼神，宋晓夏轻轻笑道：“你还不知道吧，其实我和毛厚望很早就认识，我和他是邻居，他妈妈也认识我。”
第15章兵分四路
　　“真的假的，以前怎么没听你说过？”苏远确实有些惊讶，因为平时在学校从来没看到过宋晓夏和毛厚旺有什么交集。
　　“当然是真的，只是因为毛厚望平时在学校......反正我都装作不认识他。”宋晓夏有些不好意思的说。
　　苏远知道她说的是毛厚旺欺负同学的事，没有再问，而是激动的拍了一下宋晓夏的肩膀：“那太好了，晚上你陪我去！”
　　因为原本他还担心，就算自己知道了毛厚望家的地址，也没有那么容易进去。
　　因为毛厚望已经消失，自己是没办法以同学的身份进入他家的。
　　到时候还要编理由。
　　现在可以省去不少麻烦。
　　“啊！”宋晓夏吃痛的捂住肩膀，撅起嘴，回了苏远一记粉拳：“你拿我当叶昊宇拍呢，使这么大劲！”
　　“那有没有什么是我能做的？”周瑜龙也想出一份力。
　　“你么.....”苏远略微思索一番后说道：“你去报警吧！”
　　“报警？”周瑜龙皱起眉头，不太理解苏远的用意：“这有什么意义么，现在没有人记得毛厚望，警察会为了一个不存在的人出警吗？”
　　“而且就算警察信了我们的话，他们有处理灵异事件的能力吗？”宋晓夏也不理解，这怎么看都像是一件没有意义的事。
　　苏远看着坐在他对面，托腮眨眼的妹妹，目光宁静似水：“你们觉得，我们现在遇到的灵异事件，会是世界上的第一起，也是唯一一起吗？”
　　妹妹有些不乐意：“你说就说，看我干什么，都说了我不是鬼！”
　　苏远没有理她，其他人也听不见她的声音。
　　周瑜龙认真的思考着苏远的问题，过了好一会后说道：“老实说......我觉得不太可能，如果真是的话也太倒霉了。”
　　“你为什么不理我，天天说我是鬼，我都说了我不是那种丑东西了！”
　　妹妹还在喋喋不休，苏远伸出一只手捂住耳朵：“那我们就假设一下，说不定世界上的很多地方都在发生着灵异事件......”
　　“那为什么消息封锁的这么好，根本没有任何信息流露出来呢？”
　　“那么再假设一下。”苏远缓缓说道：“有没有可能，是因为国家有专门处理灵异事件的机构呢？”
　　“如果有，但是又不为普通人所知，那他们要怎么获悉并处理灵异事件？我唯一能想到联系他们的途径就是报警了。”
　　“当然了，这一切全都是假设，反正闲着也是闲着，就当碰碰运气吧。”
　　苏远说完，半天没有等到回话。
　　抬起头，发现周瑜龙正定定的看着他，眼中还带着一抹不易察觉的震惊。
　　“你怎么了？”苏远问。
　　“没事。”周瑜龙摇摇头：“我只是觉得你说的好有道理。”
　　宋晓夏也如小鸡啄米般的点头，明亮的眸子里里带着一丝崇拜，“我也觉得好有道理。”
　　事情发生到现在，很多人还处于恐惧和迷茫之中，苏远居然已经思考出了这么多问题。
　　“那就这么说定了。”周瑜龙站起身：“下午的放学时间是5点，晚自习7点开始，我们有两个小时的时间。”
　　“嗯。”苏远又补充了几点，“记得多带几个人去，把事情完完整整的复述，一定要把起银鸿带上，他家在警局有关系。”
　　周瑜龙听完认真的点头：“行，我记住了。”
　　.....................
　　吃完午饭回到教室。
　　下午的课更加催眠，就连没有熬夜的苏远也忍不住眯了一会。
　　张小平是不让学生在他课上睡觉的，也是唯一一个还未放弃他们的老师。
　　但今天的他似乎心事重重，不光没有管，甚至连自己讲课的时候也心不在焉。
　　“跟着我左手右手一个慢动作，左手右手慢动作重播，这首歌，给你快乐......”
　　终于，悦耳的下课铃声响起。
　　十班的同学自发的分成了四支队伍。
　　苏远和宋晓夏去毛厚望的家；
　　周瑜龙带着几个同学去警局；
　　张阳孤身一人去找他的三大爷。
　　剩下的人留在座位上求神拜佛，希望今天的黑板上不会再出现血字。
　　......
　　天空愈发阴沉，压得人喘不过气来。
　　这场下了一天的雨依旧没停。
　　苏远撑着伞，和宋晓夏一路走到学校的大门口。
　　正常来说，出去是要花费很大一番功夫的。
　　因为保安室的大爷犟得很，没有老师开具的请假条是绝对不会放人出去的。
　　哪怕你在他面前吐血三丈。
　　但令二人没想到的是。
　　今天的保安室，没有看到门卫大爷。
　　里面坐着三五个青年男子。
　　看到二人走出，他们也只是轻飘飘的看了一眼，便继续有说有笑的聊天。
　　一出学校大门，苏远的脸色瞬间难看起来。
　　宋晓夏轻轻拉了一下他的衣角：“苏远，门口的保安换人了吗？我昨天看的时候还是大爷呢。”
　　苏远皱着眉头，把早上在宿舍的经历告诉了宋晓夏。
　　宋晓夏听完也是直接皱起秀眉：“这真的很不正常，我感觉刚刚那几个都不像是好人，其中两个脖子上好像还有纹身......”
　　她听过有的学校会采用军事化管理，请一些退伍军人来担任门卫。
　　但还从来没听说过黑社会化管理。
　　裸露纹身的人也能在学校工作，还是在最显眼的学校大门口，都不怕被家长投诉的吗？
　　苏远一边走一边说：“而且昨晚发生了那样的事，今天学校的宿管和保安就全体换了人......”
　　“巧合吗？”宋晓夏说完后又摇了摇头，“两件不合常理的事在同一时间段发生，它们之间说不定会有什么关联。”
　　妹妹挤在两人的中间，哼哼唧唧的说道：“谁不知道有关联，就你显聪明，哼！”
　　“我也这么觉得。”苏远摸出一根烟，叼在嘴上“啪”的一声点燃：“但我暂时想不出任何联系，归根结底还是已知的情报太少。“
　　“你怎么还抽烟啊？”宋晓夏嫌弃的捂住鼻子。
　　“班里男生有不抽的吗？”苏远深深吸了一口，缓缓吐出烟雾：“想事情的时候就想抽，在学校快把我憋死了。”
　　面对寝室和男生厕所里无处不在的二手烟，要想不成为受害者，便只能成为加害者。
　　反正都伤身体，还不如自己抽一手的。
　　烟雾飘散到宋晓夏的面前，她伸出小手使劲扇了扇：“那你也拿远一点嘛。”
　　苏远“哦”了一声，又说道：“现在还是先不纠结这些，一步一步来吧，毛厚望的家远不远？我们走过去还是打车？”
　　“没多远，就十几分钟的路程，我们走过去吧。”
　　“行。”
　　.......
　　苏远跟着宋晓夏走过一个又一个街道，最后来到一个小区。
第16章毛厚旺的家
　　宋晓夏走到保安室旁，轻轻的敲了敲窗户。
　　窗户被打开，坐在里面的是一位五十岁左右的中年男子，他看到宋晓夏后立刻笑眯眯的道：“晓夏，今天不是周末吧，你怎么回来了？”
　　“回来拿点东西，我忘记带门禁卡了李叔叔，能不能帮我开一下。”宋晓夏不好意思的吐了吐舌头。
　　“行。”李叔爽朗一笑，帮两人打开了门。
　　“谢谢！”宋晓夏道一声谢，拉起苏远就要走。
　　李叔叔这才看到在一旁打着伞的苏远，疑惑道：“晓夏，这位是？”
　　“啊......呃，这是我同学，我带他去我家拿点学习资料......”宋晓夏看起来有些紧张，打了个哈哈就急忙拉着苏远走了。
　　“哦......”李叔叔点了点头，看着两人走进小区，随后自言自语道：“高中就带男朋友回来见家长了，现在的孩子真是早熟。”
　　还没走远的宋晓夏听到这话，脚下一踉跄，差点跌倒在地。
　　苏远强忍着笑意扶住了她：“你们小区保安大爷还挺幽默的。”
　　“完了完了完了完了完了....”宋晓夏捂住脸：“李叔叔肯定会告诉我妈妈的，完了完了。”
　　“为什么？”苏远问：“他和你们家很熟吗？”
　　“当然熟啦，李叔叔在这里当门卫十几年了，可以说是看着我长大的。”宋晓夏说：“他要是告诉我妈妈，我一定会有大麻烦的。”
　　说完，她又轻轻给了苏远一拳头：“早知道让你躲起来了！”
　　苏远面不改色：“你可以跟你妈妈解释啊。”
　　“解释不了的，我妈妈那人，你说什么她都听不进去......”
　　说话间，两人已经来到了一处单元楼前。
　　“算了，现在管不了那么多，正事要紧。”宋晓夏握紧拳头，为自己加油打气。
　　苏远收起雨伞，赞同的点头：“你说的对，正事要紧。”
　　小区的户型有些老旧，没有电梯，两人只能走楼梯。
　　宋晓夏走在前面，拉起校服的帽子盖住头，小声说：“不过，还是要小心一点，被我妈妈看到我回来的话，会很麻烦的。”
　　“嗯。”苏远在内心猜测，宋晓夏的妈妈应该是一位非常严肃的人，甚至可能还有些蛮横不讲理。
　　不然她为什么这么害怕？
　　妹妹飘在宋晓夏的前方，对着她扮鬼脸：“哼哼，活该！让你麻麻骂死你！”
　　苏远看着妹妹这副样子，总感觉有些想笑。
　　不过宋晓夏看不到这一切，她一边走一边低声说着：“我家在我出生前就把房子买在这里了，毛厚望家也是，所以我们已经是几十年的邻居了。”
　　“他爸爸常年在外地出差，妈妈是全职主妇，所以这个点他妈妈应该是在家的。”
　　两人爬到三楼，宋晓夏突然加快脚步，苏远紧紧跟上。
　　来到四楼，宋晓夏才松了一口气说道：“刚刚那是我家。”
　　说完，她又指着面前一扇蓝色的铁门说道：“这就是毛厚望的家了。”
　　“我和她妈妈挺熟的，小时候爸妈不在家的时候我还来这吃过饭。”宋晓夏交代着：“一会进去就我来说，她应该不会怀疑的。”
　　苏远认真的听完后点头：“好，我知道了。”
　　“咚咚咚”
　　宋晓夏轻轻敲响房门，没过一会，一位面容憔悴的中年妇女打开了门。
　　她就是毛厚望的妈妈，吴萍。
　　吴萍看到来人，脸上露出惊喜的表情：“晓夏，你怎么来啦，快请进快请进！”
　　她立刻拉着宋晓夏进了大门，待看到身后的苏远时，她又疑惑道：“这位是？”
　　宋晓夏被吴萍突如其来的热情整的有些懵，微微愣了一会后笑着说道：“阿姨，这是我同学，我带他来我家取点学习资料，但我妈妈不知道去哪了，我也忘记带钥匙了，我们能不能在你家...”
　　“当然可以。”话还没说完，便直接被吴萍打断：“你们能来做客，阿姨高兴还来不及呢。”
　　说罢，她又对着苏远笑道：“同学，你叫什么名字？”
　　“阿姨，我叫苏远。”苏远笑着回应。
　　“好好，苏远同学，你也请进。”
　　“谢谢阿姨。”
　　苏远进门后先打量了一下客厅。
　　客厅并不算大，但却非常整洁，地板和茶几一尘不染，像是被人反复打扫。
　　暖色的灯光照亮着房屋，驱散了冷清和寂寞，非常温馨的一个小家。
　　吴萍热情的招呼着两人坐在沙发上，“你们俩在这坐一会，阿姨去给你们切点水果。”
　　“谢谢阿姨......”宋晓夏小声道谢。
　　等吴萍走后，苏远凑到宋晓夏身边小声说着：“这不像是你说的挺熟的关系啊，我感觉都拿你当亲女儿了。”
　　“我也不知道啊。”宋晓夏一脸茫然：“以前不是这样的，最多是每次见面会打几声招呼的程度。”
　　“突然这样的吗......”苏远皱起眉头。
　　吴萍难道是把对毛厚望的感情寄托在了从小看着长大的宋晓夏身上吗？
　　这样倒也不是说不通。
　　对于一名全职的家庭主妇来说，丈夫和儿子就是她人生中的一切。
　　如今情感方面出现这么大的一块空缺，有所转移也是正常的。
　　突然，苏远的目光被茶几上摆放的一个相框吸引。
　　他拿起相框，照片上是吴萍和一个中年男子的合影。
　　这应该是毛厚望的爸爸吧。
　　宋晓夏把头凑了过来，面色复杂的看着这张照片。
　　过了好一会，她才指着照片上两人中间的位置说道：“这里原本是站着毛厚望的......”
　　“是吗......”
　　苏远看着手中的全家福，同样面色复杂。
　　尽管平时在学校，自己和毛厚望的关系并不算好。
　　但此刻，心中还是不可避免的有了一丝悲伤的情绪。
　　一个人，就这样消失了吗？
　　声音，照片，记忆，痕迹，什么都没有留下。
　　就仿佛从来没有来过一样。
　　苏远想起了昨天在黑板上，最初的那行血字。
　　【死亡不是终点】
　　的确。
　　现在这样，才算得上是一个人的终点......
第17章寻找bug
　　吴萍端着水果回来时，正好看到苏远和宋晓夏在看照片。
　　她把切好的水果轻轻的放在茶几上，也凑了过去温和一笑说：“这张照片其实拍的不太好。”
　　两人疑惑的看着她，吴萍又伸手指了一下照片，解释道，“中间这一块空的太多了，而且感觉我的眼睛总是再往下瞟......”
　　“的确。”苏远点了点头，随后直接开门见山的问道，“阿姨，您认识毛厚望吗？”
　　头顶的灯光突然闪烁了一下，气氛在一瞬间凝固起来。
　　吴萍的笑容僵在脸上，宋晓夏也微微张起嘴巴惊讶的看着苏远。
　　她没想到苏远会那么直接。
　　过了好一会，吴萍才直起身体，“白天有一个电话打了过来，也问了我这个问题。”
　　“但阿姨真的不认识这个叫毛厚望的人，他是你们班的同学吗？”
　　吴萍脸上的表情至始至终都没有什么变化，脸上一直挂着温和的微笑。
　　苏远眸光微微一沉，他看见吴萍的手一直在微微的颤抖。
　　而且她说白天有人打过电话......是十班的同学吗？
　　可是自己明明问过班里的人，应该没有人知道毛厚望家里的电话才对......
　　一时间想不出头绪，苏远摇摇头不再纠结这个问题：“没事的阿姨，我随便问问。”
　　“哦......”吴萍的表情明显心不在焉，似乎毛厚望这三个字给她带来很大的冲击。
　　苏远把头凑到宋晓夏的耳旁，压低了声音说道：“在这里和她聊天。”
　　“好。”宋晓夏认真的点头。
　　苏远站了起来，“阿姨，卫生间在哪里？”
　　吴萍稍微回过神来：“我带你去吧......”
　　“不用阿姨，我们在这聊会天吧，我都好久没来做客了。”宋晓夏拉住吴萍，并伸手给苏远指了一下厕所的方向。
　　“你也知道自己好久没来了呀，你毛叔叔经常出差不在家，我一个人无聊的很呢，你也不知道来陪陪阿姨。”
　　宋晓夏在客厅和吴萍聊天，苏远来到了卫生间。
　　打开灯光，苏远的视线瞬间被洗手台上的三套洗漱用品吸引。
　　他拿起其中的一套杯子牙刷。
　　“这个没有消失么......”
　　难道是只有可以证明身份的东西才会消失吗？
　　这算是找到的第一个bug了。
　　苏远走出卫生间，悄悄看了一眼客厅。
　　客厅里，吴萍正亲切的拉着宋晓夏的手，两人有说有笑，看上去宛如一对真正的母女一般。
　　苏远没有出去，而是蹑手蹑脚的又走向另一个房间。
　　虽然在别人家里乱逛乱翻不太好，但特殊时期也只能特殊对待了。
　　毕竟这是关乎生死的大事。
　　苏远先打开的是离卫生间最近的一间房间。
　　房间内干净整洁，有着一个梳妆台，床头上方的墙壁上挂着毛厚望父母的结婚照。
　　“这间应该是主卧......”
　　苏远轻轻合上房门，继续走向下一个房间。
　　打开第二扇房间的门，仅一眼，苏远就认定了这是毛厚望的房间。
　　因为这是一间极其诡异的房间！
　　房间的墙壁上密密麻麻的贴满了空白的白纸，还有几张动漫人物的海报。
　　除此之外，还有一张书桌，床铺，和衣柜。
　　苏远先走到书桌前，桌面上同样铺着几张空白的白纸，还有几个海贼王的手办。
　　这些白纸原先应该都是毛厚望的画作，只是因为他的痕迹都消失了，才导致这些都变成了白纸。
　　苏远打开书桌的抽屉，里面放着一本日记本，还有一本相册。
　　日记本上有锁，苏远拿在手上随意摆弄了一番，就轻轻的放回原位。
　　反正里面肯定也是一片空白。
　　只是没想到像毛厚望这么粗犷的人也会有写日记的习惯......
　　更加令苏远在意的是那本相册。
　　他打开相册，只是随便翻看了几眼，便感觉整个人汗毛都倒竖了起来。
　　苏远把相册拿在手里，继续向衣柜走去。
　　“哥，你现在的样子有点像闯进别人家里，不怀好意的小偷哦。”妹妹飘在苏远的身旁，幽幽的说道。
　　“一边玩去！”苏远举起相册，在她的脑袋上狠狠来了一下，同时伸出另一只手打开了衣柜。
　　但当衣柜被打开的一瞬间，他又是微微一愣。
　　里面空空如也。
　　奇怪。
　　贴身衣物这些也都消失了吗？
　　可如果说会消失的东西，都是能证明身份的话，那衣服上也没有写名字啊。
　　苏远又转身看了一眼床铺。
　　枕头，被褥这些都还在。
　　那消失的标准究竟是什么呢？
　　......
　　客厅。
　　吴萍拉着宋晓夏的手，热切的寒暄着：“我第一次看到你的时候，就说这孩子大眼睛双眼皮，皮肤又白，长大了肯定是个美人胚子，现在你看，果然越长越漂亮了。”
　　“谢谢阿姨......您才漂亮呢，看起来就像我的姐姐一样......”宋晓夏一边漫不经心的回应着，一边用余光悄悄眺望卫生间的方向。
　　她知道苏远肯定是去找线索了，只是去的时间稍稍有些久了。
　　毕竟这是在别人家，被发现的话当成小偷了就不好了。
　　“你这孩子净瞎说！我都和你妈一个岁数的人了，什么漂亮不漂亮的......”吴萍的语气听上去像是在责怪，但其实心里乐开了花。
　　接着，她又继续说，“对了晓夏，今天好像不是周末啊，你是怎么出来的？你们学校好像管的很严吧，那个门卫更是难说话的很......”
　　“阿姨！”宋晓夏打断了吴萍，眼神瞬间变得认真起来：“阿姨，你对我们学校很熟悉吗？还认识我们门卫大爷么？”
　　吴萍闻言直接懵了：“我......”
　　看着她脸上迷茫和思索的表情，宋晓夏感觉心中寒意顿起。
　　如果没有人向吴萍提出这些问题的话，她是不是永远都不会往这些方面思考？
　　像是意识被盖上一层迷雾，又像是游戏里被设定好程序的NPC。
　　那么如果真如苏远猜测的那样，像这样的灵异事件不止一起......
　　那这个世界上，已经悄悄消失了多少人？
第18章突发的变故
　　这时，苏远也拿着相册回到了客厅。
　　他走到还在愣神的吴萍身旁，把手中的相册拍在茶几上，一字一顿的说道：“阿姨，这是我在你家里翻到的。”
　　“你在我家里翻东西？”回过神的吴萍立刻恼怒的反问道。
　　“阿姨，他不是...”宋晓夏想开口帮忙解释。
　　“先不说这个。”苏远说，“我们先来看一下这本相册。”
　　说着，苏远翻开相册，映入眼帘的第一张照片是.....
　　旋转木马。
　　他继续往后翻去。
　　一辆摇摇车。
　　一台吊娃娃机。
　　一只水族馆的海獭。
　　一条小溪。
　　一片空草地。
　　一个穿着孙悟空衣服的人，压低了身子对着镜头比耶。
　　相册的末尾，是吴萍的照片。
　　照片的背景是蔚蓝的天空，吴萍一只手环绕在身前，像是在抱着什么，脸上流露着这个世界上最幸福的笑容。
　　只是......她的怀里空空如也。
　　“阿姨，你家里为什么会有这么多奇怪的照片，还特地制成相册？”苏远看着吴萍的眼睛，掷地有声的问道。
　　“我......”
　　吴萍很想反问，我在家里放什么照片和你有关系吗？你还没有回答我为什么在我家里乱翻东西呢？
　　但此刻，她看着相册里的一张张照片，只感觉脑海里有什么东西被触动了，一股莫名的悲伤情绪涌上心头。
　　但她无论如何也想不起来这些照片是从哪来的了。
　　“你在哪里找到的？”吴萍的眼眶有些红。
　　“就在里面的房间。”苏远伸手指了指：“一起去看看吗阿姨？”
　　吴萍木讷的点点头，在站起身的瞬间身体晃了晃，险些跌倒。
　　宋晓夏扶住了她，一脸担心的问道：“你没事吧阿姨？“
　　吴萍强装镇定的挤出一个微笑：“没事......”
　　三人一起走向毛厚望的房间。
　　在进门的一瞬间，苏远能很明显的感觉到身后的吴萍连呼吸都急促了起来。
　　吴萍走进房间，彷徨的看着贴满白纸的墙壁，一副失魂落魄的样子。
　　苏远看到这一幕，却突然有些犹豫了起来。
　　自己这样会做不会有些残忍？
　　非要让吴萍想起来吗？
　　她真的能够承受丧子之痛么？
　　就这样忘记一切，会不会对她来说也是一件好事？
　　不，不对。
　　仅一瞬间，苏远的眼神再度变得坚定起来。
　　不光是为了自己能够更多的了解灵异。
　　如果就这样在无知中浑浑噩噩的过一辈子，这不光是对吴萍的残忍，同样也是对毛厚望的残忍。
　　想到这里，苏远指着墙上的白纸问道：“阿姨，这个房间的墙上为什么会贴着这么多的白纸？”
　　“我......”
　　不等吴萍回答，苏远又走到书桌前，“这些手办和漫画书是谁的，您和叔叔对这些也感兴趣吗？”
　　吴萍不知道该说什么了，自己连那些卡通人物分别叫什么名字都不知道。
　　苏远又拉开抽屉，“相册我是在这里找到的，这个日记本又是谁的呢？”
　　“您和叔叔有写日记的习惯吗？为什么会放在这个房间呢，还上了锁？”
　　“这个房间是用处是什么呢？”
　　一连串的问题让吴萍脸色发白，当听到最后一个问题时，她终于颤抖着嘴唇试探性说道：“客房？”
　　她的语气说是回答，倒不如说是询问。
　　连吴萍自己也不清楚自己最熟悉的家里为什么会冒出这么多奇怪的东西，她只感觉心里的那股悲伤之意更浓了。
　　宋晓夏站在苏远身旁，伸出小手轻轻的拉了一下苏远的衣角，示意他不要那么激进。
　　“客房吗？”苏远没有理会她的小动作，直接说道：“您家里所有的房间我都看过了，左边的是主卧，对面的是客房。”
　　“这间也是客房的话，您家里平时亲戚很多吗？为什么要准备两间客房？”
　　吴萍的脸色愈发苍白，自己家在江衍市没有亲戚，自己更是因为家庭主妇的原因缺少交际，也没有什么朋友。
　　家里大部分时间就只有自己一个人。
　　为什么家里会有两间客房？
　　家里的杂物明明很多，自己明明一直想要一个杂物间的。
　　为什么......
　　吴萍感觉头开始痛了，好像有什么东西想要从脑子里钻出。
　　苏远继续说，“卫生间里为什么有三套洗漱用品？家里除了您和叔叔还有其他人吗？”
　　“您想起来照片是怎么回事了吗？”
　　“您认识我们的班主任张小平老师吗？”
　　“您对我们高三（10）班的同学有印象吗？”
　　吴萍跌坐在床上。
　　“最后一个问题。”苏远弯下腰，直视着吴萍的眼睛：“阿姨......您有孩子吗？！”
　　最后一个字落下的瞬间，房间的窗户忽然被一阵飓风给拍打开来，撞在墙上，发出“啪”的一声巨响。
　　天花板上的白炽灯发出“滋滋滋”的电流声，随后开始忽明忽暗的剧烈闪烁起来。
　　“啊！”吴萍跪坐在地上，痛苦的捂住头。
　　刚刚还在哼歌的妹妹忽然面色大变，急忙喊道：“哥，快停下来，别再问了！”
　　苏远也觉察到了异常，此刻的场景与昨日血字出现时的前兆一模一样。
　　“停，停下，快停下！”苏远急忙蹲下，摇晃着吴萍的肩膀：“阿姨，别想了，停！”
　　宋晓夏也被面前的一幕吓得不轻，“阿姨，不要再想了......”
　　见吴萍还是痛苦的捂住头，宋晓夏有些慌乱的抬头看向苏远：“怎么办？”
　　“先把她扶出去再说。”苏远感觉一直呆在这个房间里恐怕会出更大的乱子。
　　“好。”
　　苏远和宋晓夏一左一右的将吴萍搀扶出毛厚望的房间，来到客厅的沙发上。
　　而吴萍在走出毛厚望房间的瞬间，便感觉状态好了不少。
　　她没有再痛苦的捂着头，而是坐在沙发上大口喘着粗气，冷汗也已经浸湿后背。
　　宋晓夏松了一口气，心有余悸的轻轻抚摸着吴萍的后背：“没事了阿姨，不要再想了。”
　　苏远则是警惕的观察着周围的环境，发现没有异常的变化后，他才松了一口气。
　　他坐到沙发上，和宋晓夏一起安抚吴萍。
第19章宋晓夏的家
　　慢慢的，吴萍的情绪开始稳定下来，只是眼神中依旧带着一丝迷茫。
　　过了一会，她缓慢的转过头看着苏远，“同学，你厕所上完了？”
　　两人面面相觑，感觉浑身冰冷。
　　宋晓夏试探着问道：“阿姨，我们刚才聊到哪了？”
　　“啊？”吴萍的脸上露出思索状：“我好像问你，今天不是周末吗？我记得你们学校管的很严，你是怎么出来的？”
　　见到两人都在一言不发的看着她，吴萍又疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　宋晓夏深吸了一口气，随后笑着说道：“没事的阿姨，我们是随便找了个借口混出来的。”
　　“哦......”吴萍点了点头，像是还没有回过神，没有多说什么。
　　此刻两人现在已经不敢再随便刺激吴萍。
　　刚才诡异的一幕在历历在目，再继续下去，绝对会发生非常恐怖的事情！
　　两人又继续安抚了一下吴萍，便准备起身离开。
　　“这就走了吗，要不要留下来吃个饭？”吴萍问道。
　　宋晓夏笑了笑，“不用了阿姨，我们先走了，我下次再来看您。”
　　此行的目的已经达到，但两人却感觉心乱如麻，不准备在这里多待。
　　见状吴萍也没有继续挽留，“好吧，那你们路上小心。”
　　说完，她便继续望着电视机发呆。
　　临走前，苏远又打开了毛厚望的房间。
　　白炽灯没有继续闪烁，房间内也没有发生其他异常。
　　他这才放心的和宋晓夏一起离开毛厚望的家。
　　刚一出门，宋晓夏就轻声喊了一句：“苏远......”
　　“是我的问题。”苏远有些愧疚的说道，“我们不应该来的，不光对我们的处境没有什么帮助，还差点陷入危险。”
　　“你没有错啊！”宋晓夏急忙说道，“你怎么会这么想，况且我们也不是一无所获啊，我只是......”
　　两人一边下楼一边说话，完全没注意到迎面走来的中年女人。
　　“晓夏？你怎么回来了？”
　　这一声把宋晓夏的魂都快要吓出来了，她看着眼前的中年女人惊呼道：“妈？”
　　“你也知道我是你妈，不知道的还以为你见鬼了呢！”宋晓夏的妈妈夏冬，对女儿大惊小怪的样子很是不满。
　　接着，她又看了一眼穿着校服的苏远，问道，“这是你同学？”
　　“是的，阿姨好。”苏远微笑着打了个招呼。
　　“你好。”
　　察觉到母亲询问般的目光，宋晓夏急忙解释道，“我带我同学回来拿学习资料。”
　　夏冬显然没有那么好糊弄，她的眉头深深皱起，面色有些怪异的看着女儿，“学习资料？”
　　“那怎么不进去呢？”夏冬又问。
　　“没带钥匙。”宋晓夏说道。
　　“敲门啊，你妹妹在家的。”
　　“我敲了，妹妹没听到！”宋晓夏脸不红心不跳。
　　“这死丫头！”夏冬拿出钥匙开门。
　　打开门后，夏冬直接朝着客厅内喊道：“晓冬，你怎么不给姐姐开门呢？”
　　客厅里开着暖色的灯光，一个粉雕玉琢，看上去只有五六岁的小女孩，正坐在地上搭积木，电视里播放着猫和老鼠。
　　宋晓冬看了一眼进来的三人，澄澈明亮的眼睛里充满了疑惑。
　　“我没听见......”她糯叽叽的喊道。
　　虽然自己什么声音也没听见，但姐姐应该是不会撒谎的。
　　宋晓夏走到妹妹身前，轻轻的捏了一下她圆嘟嘟的脸蛋：“没事，姐姐原谅你了。”
　　“谢谢姐姐。”宋晓冬糯叽叽的喊道。
　　夏冬抱着胳膊走到宋晓夏身旁，“你不是来拿学习资料的吗？快去拿。”
　　“奥...好！”宋晓夏慌不择路的跑回房间。
　　夏冬转头对着苏远笑了笑，说道，“同学，过来坐啊，晓夏估计要找好一会的。”
　　“好。”苏远也不客气，礼貌的应了一声后就坐在沙发上。
　　夏冬伸出脚轻轻的点了一下宋晓冬的小屁股蛋：“叫哥哥了没有？”
　　宋晓冬抬起头，挠了挠屁股，用清脆稚嫩的童音喊道：“哥哥！”
　　苏远没有什么和小孩子相处的经验，只能学着宋晓夏的样子捏捏她的脸蛋：“你好。”
　　他这一举动却引得宋晓冬咯咯笑了起来。
　　“同学，你在这坐一会，我进去帮晓夏找学习资料。”夏冬打开冰箱，拿了一罐可乐放在苏远身前.
　　“好，谢谢阿姨。”
　　苏远觉得宋晓夏妈妈也不像她说那么可怕。
　　至少看起来挺和善的，气质上也像一个大家闺秀。
　　谁知，夏冬一进宋晓夏的房间，就听到她急吼吼的声音：“你这死丫头，胆子也太大了，早恋就算了，还敢带回来见家长！”
　　“咳咳咳......”正在喝可乐的苏远猛的被呛了一下。
　　宋晓冬晃晃悠悠的爬了起来，迈开小短腿，啪叽啪叽的跑到茶几前，抽了一张纸巾递给苏远。
　　“谢谢你啊。”苏远被她可爱到了，忍不住伸出手捏了捏她的脸蛋。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　宋晓夏又弯下腰，拿起一块积木递给苏远。
　　“是要我陪你一起玩吗？”苏远指了指自己，问道。
　　小豆丁点了点头，仰着脑袋巴巴的看着他。
　　妹妹蹲在她的旁边，故作凶狠道，“看什么看，小不点，这是我哥哥，不是你哥哥。”
　　......
　　房间内。
　　“妈，你瞎说什么呢？我都说了是回来拿学习资料的！”宋晓夏的俏脸上升腾起一抹红霞。
　　“编，继续编！”夏冬面露不屑，丝毫没有给女儿面子，
　　“你当你妈跟你妹妹一样笨是不是？学习资料......你别说拿了，你有吗？你还整上学习了，你可拉倒吧你。”
　　“我怎么就不能学习了？”宋晓夏不服气。
　　“我是你妈，我还不知道你？”夏冬摇摇头，自顾自的说道，“你现在还小，早恋的话会影响学习......”
　　“妈！我都说了不是了！”宋晓夏红着脸轻轻跺脚。
　　正在客厅搭积木的苏远听到这里，以为母女两人要吵起来了，站起身就准备去解释一下。
　　却没想到夏冬突然话锋一转，“不过话又说回来了，反正你也不是读书的料，那恋就恋吧，也没啥了。”
　　苏远又坐了下去。
　　“高中的初恋是最美好的，到大学就没内味了，不早个恋可惜了，而且那男生看着也挺帅的，跟你妈我的初恋有的一拼，想当年......”夏冬的脸上露出追忆状。
　　“哎呀，不跟你讲了，你说是就是吧......”宋晓夏见解释不清，索性摆烂起来。
　　“哼哼，你还能瞒过你妈的火眼金睛？”夏冬得意起来。
　　........
　　过了一会，宋晓夏和夏冬一起走了出来。
　　客厅里，一大一小两人正坐在地上搭积木。
　　“同学，你叫什么名字啊？”夏冬走到苏远身边，笑眯眯的问道。
　　“我叫苏远，阿姨。”苏远抬头礼貌微笑。
　　宋晓夏还不知道苏远已经听到了她们的谈话内容，担心他看出端倪，连忙说道：“我找到书了，我们快走吧苏远。”
第20章生路
　　“行，走吧！”苏远拍了拍屁股，利落的站起身。
　　“走什么走？”夏冬拦住二人，伸手指了一下桌上的塑料袋子，不容拒绝的说道：“正是饭点呢，我刚好买了菜，晚上你俩就在这吃饭！”
　　宋晓夏闻言有些心动，但她看了一眼钟表上的时间后果断摇头：“不行妈，晚自习快开始了，你还要做饭，来不及的。”
　　苏远也抬头看了一眼时间。
　　的确，刚才在毛厚望家耽搁的有些久了，现在距离七点只剩下不到四十分钟了。
　　“晚什么自习？”夏冬看向宋晓夏，“你晚自习在学习吗？”
　　宋晓夏老实的摇了摇头。
　　接着，夏冬又看向苏远：“你跟我们家晓夏是一个班的吗？同学。”
　　苏远点了点头。
　　“那不就得了！”夏冬拿出手机，作势就要打电话，“去上晚自习也就是换个地方玩手机，妈帮你请假，就说你俩都食物中毒了，今晚就在这吃饭！”
　　苏远顿时感动的热泪盈眶，好开明的家长！
　　“不行。”宋晓夏却说：“今天的晚自习不能请假。”
　　“为啥不能请？”夏冬愣住，女儿听到不用上晚自习应该乐疯了才对。
　　宋晓夏不想解释，也解释不了，只是眼神有些黯淡的说：“真的请不了，有......有很重要的事。”
　　苏远沉默了一会，也轻声说道，“阿姨，今晚.....确实有事，真的请不了假。”
　　夏冬将信将疑的看着两人，最后也只能无奈点头：“行吧，你这死丫头难得回来一次，也不知道多待一会。”
　　“妈~”宋晓夏上前抱住夏冬的胳膊，撒娇道：“我不是每个礼拜都回来吗？怎么就难得了。”
　　“每个礼拜回来两天，这还不久啊？”夏冬数落道，“要我说你们学校也是，非得强制住校，明明家就离得这么近......”
　　“别说了嘛，都礼拜三了，后天晚上我就回来了。”宋晓夏摇晃着夏冬的胳膊继续撒娇。
　　“行行行。”夏冬拗不过她，只好温和的笑道：“那你们在这等一会，我给你带点吃的到学校去。”
　　“谢谢妈。”宋晓夏笑得很甜。
　　屋外暴雨如注，屋内却温暖安详。
　　夏冬在里屋给女儿装着爱吃的零食。
　　宋晓夏蹲在地上，捏着妹妹的脸蛋：“有没有想姐姐？嗯？”
　　“想姐姐了！”小豆丁咯咯直笑。
　　苏远看着这一幕，内心有些恍惚。
　　如果没发生那种事，如果自己和宋晓夏只是溜出来玩的话......
　　那么他们今晚会在这里一起吃晚饭。
　　晚饭过后，宋晓夏应该会舒服的洗上一个热水澡，然后在客厅陪着妈妈聊天。
　　电视上播放着母女二人爱看的剧。
　　时不时的逗弄一下妹妹。
　　然后呢，再点上几杯奶茶。
　　到了夜里，可能还会再点上一份炸鸡当夜宵。
　　宋晓夏会故意把番茄酱抹到妹妹的鼻子上。
　　母女三人有说有笑，温馨又幸福。
　　至于自己嘛。
　　应该......会找个网吧包夜打游戏吧。
　　妹妹会坐在旁边的座位，吵吵嚷嚷的指挥。
　　然后买上可乐和红牛，再买点烤串。
　　然后拍给寝室的那几个傻货看。
　　羡慕死他们！
　　真好啊......
　　不一会，夏冬提着两大袋零食出来了。
　　她把装的鼓鼓的塑料袋递给两人。
　　苏远没想到还有自己的份，有些惊讶的接过：“谢谢阿姨。”
　　宋晓夏接过零食，噘着嘴说道：“妈，这太多了嘛，后天就回来了，怎么吃的完。”
　　夏冬一脸无所谓的说，“这有啥，吃不完就给你同学分着吃。”
　　“行吧。”宋晓夏无奈的点点头，打开了大门，转头说，
　　“那我走咯，妈。”
　　“走吧走吧。”夏冬装作不耐烦的挥了挥手，接着，又对苏远笑道：“是叫......苏远同学是吧？欢迎下次再来家里做客啊！”
　　“好。”苏远认真的点了点头，没有敷衍。
　　他真的很喜欢这个家庭的氛围。
　　房门合上的瞬间，屋子里又传来了宋晓冬软糯的嗓音：“哥哥姐姐再见！”
　　苏远忍不住笑出声：“你妹妹挺可爱的嘛。”
　　“那是，也不看看是谁的妹妹，”宋晓夏骄傲的扬起头。
　　雨越下越大了......
　　两人一起打着伞走出小区，气氛突然变得沉默。
　　“其实，如果没有那件事的话，今天你真应该在我家尝尝我妈妈的手艺，我妈煲的鸡汤可好喝了......”宋晓夏低下头，情绪变的有些低落。
　　“没事的。”苏远转头看着她，“反正下次还有机会。”
　　“有吗？”宋晓夏黑白分明的眼眸有些黯淡：“刚才我们聊到哪了？”
　　苏远想了想：“你说不怪我，你只是觉得......”
　　“对。”宋晓夏微微颔首，情绪突然变得激动：“我只是觉得这一切太过可怕了苏远。”
　　“刚才毛厚望家里发生的那一幕，跟我们昨天在学校经历的一模一样，你说这代表了什么？”
　　苏远神色微动，“知晓灵异的人，可能就会被卷入灵异。”
　　“对！”宋晓夏深深的吸了一口气，努力平息着自己的情绪，“这跟我们从影视和神话传说中了解到的灵异根本不一样，它有智慧，不光能杀人，还能彻底的抹去一个人的存在，还会让知晓一切的人卷入灵异。”
　　“这太可怕了......简直就像是神一样，根本不是我们能抵抗的......我们真的可以活下去吗？”宋晓夏的脸上的表情有些绝望。
　　“我不这么想。”苏远说，“你认为血字的目标是什么？”
　　“杀死我们？”
　　“对。”苏远点点头：“灵异拥有这种通天彻地的本事，但【家人】却打不开一扇寝室的门，这说明绝对有某种规则在限制、抗衡着灵异，要不然不光是我们会死，世界也应该毁灭了不是么？”
　　“我们现在要做的就是完成血字的游戏，慢慢地，我们一定会找到生路。”
　　宋晓夏缓慢的抬起头，眼神中出现一丝亮光：“会吗？”
　　“会的！”苏远坚定道。
　　两人打着伞，行走在人流湍急的街道上，耳边时不时传来汽车鸣笛的声音。
　　心情有些好转的宋晓夏，从口袋里拿出一个mp3，接上耳机线，把一头递给苏远：“要不要听歌？”
　　苏远接过戴在了耳朵上。
　　耳机里传出女孩清脆甜美的嗓音，苏远感觉声音有些熟悉。
　　过了一会，他有些诧异的转过头，“你唱的？”
　　“嗯呐。”宋晓夏轻轻点头，有些傲娇的扬起下巴，“刚才在房间里找到的，我自己录的，怎么样，好不好听？”
　　雨还在不停的下着，时不时吹来一股微凉的晚风，宋晓夏的长发一缕缕迎风飘动，刮蹭到苏远的鼻尖。
　　“好听。”苏远认真的倾听着。
　　这话没有吹捧，十班的同学虽然成绩不好，但多少都有几样特长。
　　宋晓夏的特长就是唱歌，曾经还参加过市里的歌唱比赛，拿了不少奖项。
　　听到苏远的夸奖，宋晓夏有些小得意，眉眼弯了弯。
　　夜幕缓缓降临，继而亮起的是街道两旁的路灯和万家灯火。
　　两人缓慢的向着学校走去......
　　路灯下，两人的身影被无限拉长，直至消失。
第21章张阳的法宝
　　快走到学校大门时，苏远隔着老远就看到一个熟悉的背影。
　　张阳一只手打着伞，身后拖着一个巨大的尿素袋。
　　苏远拉起宋晓夏快步追了上去喊道：“张阳！”
　　张阳听到喊声回头，看到两人后眼前一亮：“苏远，宋晓夏，快来帮忙！”
　　苏远走到他的身边，他记得张阳是去找自己的三大爷来抓鬼的。
　　可是现在左看右看也只有他一个人，苏远皱着眉头看了一眼他背上的尿素袋：“你三大爷呢，让你装袋子里了？”
　　“别提了。”张阳说：“我三大爷说他食物中毒，来不了了。”
　　宋晓夏本来就不对他三大爷抱有期望，“他该不会是听见真的有鬼，所以被吓跑了吧......”
　　张阳有些尴尬的笑了笑，他自己也不太确定：“应该......应该不会吧。”
　　不管怎么说，他三大爷脸上的苍白之色做不了假，至于是真的食物中毒，还是被吓得，就不得而知了。
　　看到两人脸上露出失望的神色，张阳立马拍拍身后的尿素袋：“虽然我三大爷没来，但我从他那里拿了不少驱鬼的法器！”
　　“法器？”
　　张阳解开缠绕在尿素袋上的绳索，打开了袋子。
　　苏远原以为他会掏出什么牛逼轰轰金光闪闪的法器。
　　没成想......
　　张阳从尿素袋里拿出了一瓶1500ml的农夫山泉，递给苏远。
　　苏远接过水瓶，看着里面橙黄色冒泡的液体，眉头紧皱，“这是什么啊？”
　　“童子尿！”张阳得意洋洋道。
　　“啪-”
　　苏远手一滑，瓶子应声而落。
　　“卧槽！”张阳惊呼一声，急忙弯腰捡起，把瓶子视若珍宝般的查看起来。
　　“你能不能小心点？你都不知道我费了多大劲才弄了这么多。”
　　发现宝贝没事，张阳才松了一口气道：“还好瓶子结实。”
　　宋晓夏退出五米开外，嫌弃的用手捂着鼻子：“这有什么用啊？”
　　苏远皱着眉头伸手在张阳的衣服上使劲擦了擦：“这是你的还是你三大爷的？有点上火啊看着。”
　　“去你的！”张阳甩开苏远的手：“我找附近小孩凑的，费老大劲了。”
　　接着，他开始回答宋晓夏：“我三大爷说童子尿阳气旺盛，一般都是用来消煞镇宅的，有克制邪祟的作用......电影里不也经常用吗？”
　　宋晓夏脸上写满了不信。
　　张阳一边解释，一边继续从袋子里往外拿东西。
　　“这是黑狗血。”
　　“糯米。”
　　“桃木做的貔貅。”
　　“还有......”
　　他把所有在民间传说里，耳熟能详克制邪物的东西都拿了出来。
　　到最后，他又拿出一大把的黄色符纸，“这是我三大爷画的火符，镇邪祟符，禁咒符，平时卖的那都是天价，今天按批发价给我的。”
　　“就这？”苏远的表情有些失望。
　　“不然你还想要什么？”张阳说：“混天绫和乾坤圈吗？有那玩意你还抓鬼啊，你不得去抽龙筋了，别说风凉话了，快来帮我搬。”
　　苏远和宋晓夏对视一眼，无奈的点了点头。
　　这种情况，有也总比没有好了。
　　苏远和张阳一人抬起尿素袋的一端，宋晓夏帮两人打伞，三人一起慢慢的向学校里走去。
　　在到达教室的时候，距离上课时间已经不到五分钟。
　　三人走进教室，周瑜龙立马走了上来：“苏远，你们怎么样？”
　　苏远知道他问的是去毛厚望家的事，摇了摇头说道：“没什么收获。”
　　不是他不想说。
　　实在是教室内的气氛太压抑了，说出来只会引起恐慌。
　　“这样么......”周瑜龙的表情看起来很失望：“我们也差不多，虽然警察看在起银鸿亲戚的份上没有把我们赶出去，但我感觉他们并没有放在心上，甚至觉得我们是精神病......”
　　“正常。”苏远并不意外：“换我我也觉得你是精神病。”
　　国家有专门处理灵异事件的机构，这本身就是一个假设。
　　就算是真的有，警察应该也是和普通人一样并不知情。
　　因为知晓灵异的人，很可能就会被卷入灵异。
　　只希望他们能记录并上报这里的情况吧......
　　比起苏远和周瑜龙的小组，同学们更期待的是张阳。
　　毕竟天师传人的名号还是响当当的！
　　张阳的课桌前乌泱泱的围了一大群人，争先恐后的看他尿素袋里的法宝。
　　林源的手里拿着桃木做的貔貅，举在眼前，借着头顶的灯光聚精会神的查看：“这是狮子吗？”
　　“傻子把你。”起银鸿一把抢了过来：“这是貔貅！专克邪祟的，这应该还是桃木做的，我在道观里见过。”
　　“这桶红红的是黑狗血吗？我在电影里看过，往那些厉鬼身上一波，就滋滋滋的冒烟。”
　　“糯米也是啊，往地上一撒，厉鬼就接近不了了。”
　　而张阳本人，则站在人群中间，得意的给大家展示那瓶热气腾腾的童子尿。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在今天之前，班里的同学根本没有人会相信这些怪力乱神的东西。
　　就算谈起这些，也只会被人嘲笑封建迷信。
　　但如今，大家却一致的认同起了张阳的“驱邪法宝”
　　该说不说，多少有些心理安慰的成分在里面。
　　当然。
　　总有例外。
　　叶昊宇皱眉翻看着手中的一沓黄色符纸，随后不屑的丢回尿素袋：“这一看就是五块钱一百张批发来的。”
　　这时，上课铃声响了起来。
　　众人赶忙回到座位上坐好，眼睛眨也不眨的望着黑板。
　　结果，就这样静坐了十几分钟，黑板上也没有任何异常出现。
　　叫吴文涛的同学惊喜开口道：“是不是我的祈祷应验了？血字不会再出现了？”
　　其他人却不像他那样乐观。
　　“应该没那么快。”周瑜龙说：“昨天血字好像是最后一节课出现的吧？”
　　“对！”有同学应道：“而且我记得答题一结束，立马就下课了。”
　　周瑜龙抱着胳膊点了点头：“那今天应该也差不多......”
　　“那我们就这样坐着等到最后一节课吗？”周昌脸色苍白的问。
　　叫田禹的同学冷笑一声道：“难道你有什么更好的办法？”
　　周昌沉默着摇了摇头。
　　“那就等着吧。”田禹抱着胳膊说道：“或者......如果你们还有心情的话，也可以像平时那样玩手机下五子棋。”
第22章丢手绢
　　玩手机？
　　下五子棋？
　　放在平时可能有人会说，晚自习不就是用来做这些的吗？
　　不然干嘛，看书吗？
　　不过，今天谁也没有去做这些的心情。
　　教室内一片寂静。
　　空气中传播着忐忑与不安的味道。
　　谁也不知道血字是否会出现，更不知道是否会抽到自己的名字......
　　路过十班的老师时不时抬头往里张望，见里面一片寂静，还以为十班的同学转性了，准备好好学习迎战高考......
　　沉闷的两节课很快过去，在此期间，周围的环境没有任何异常。
　　“铛铛铛铛铛铛铛铛铛......”
　　终于，第三节课的上课铃声响起。
　　众人坐在各自的座位上，眼睛眨也不眨的望向黑板。
　　吴文涛紧闭双眼，双手合十，嘴里不停的默念着：“如来佛祖，玉皇大帝，上帝，安拉......求求你们保佑，今晚不要再出现了，就算出现也别选到我啊！”
　　可惜，现实并不如他所愿。
　　上课铃响后没过多久。
　　黑板上就浮现出了一行血字。
　　【大家，晚上好】
　　班里的同学瞬间心态崩了。
　　“好你妈好！”叶昊宇一拍桌子站了起来，怒骂道：“你到底是什么东西，为什么会找上我们？”
　　吴文涛面如死灰，不禁出声哀求道：“能不能别来我们班了，拜托你去别的班级转转行吗？”
　　苏远看了一眼手机上的时间：九点十分。
　　差不多是昨天自己刚睡醒的时间。
　　今天血字的出现似乎提早了一些。
　　【现在开始随机抽取游戏类型】
　　黑板上又出现了昨日的那七个字牌。
　　【智力问答】
　　【团队协作】
　　【团队竞技】
　　【休闲策略】
　　【趣味冒险】
　　【密室寻宝】
　　【末世求生】
　　七个字牌依次闪烁起了红光。
　　苏远目光紧盯着这些字牌，心中若有所思。
　　黑板上的每一种游戏，光是听名字就令人充满了无限遐想。
　　尤其是排在最后一个的末世求生。
　　末世......这个游戏会发生什么呢？
　　地震，海啸......百鬼夜行？
　　血字真有能力做到这一步吗？
　　如果真能做到，那会遭殃的应该也不只是班里的同学吧？
　　而且如果血字最终的目的是杀人，那它为什么不直接选定末世求生，还要搞什么随机抽取？
　　是享受猫抓老鼠，戏弄猎物的快感吗？
　　还是它根本就做不到？
　　苏远烦躁的抓了抓头发，现在了解到的还是太少了，一切都只能靠猜。
　　就在思索间，抽取游戏的环节也迎来了尾声。
　　红光最后停留在了（团队协作）上。
　　还未等众人反应过来，血字继续出现。
　　【下面开始进行随机参与者的抽取】
　　【本场游戏的参与者是：田禹夏世源叶润海宋晓夏吴斌】
　　“没抽到我......”吴文涛紧盯着黑板上的名字，片刻后，手舞足蹈的站了起来：“没抽到我，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　不过刚笑到一半，吴文涛的嘴里就传来了“啊”的一声惨叫。
　　一张椅子狠狠的砸在了他的背上。
　　吴文涛捂着后背，转过身呲牙咧嘴的怒道：“谁他妈丢的？”
　　“你爹丢的！”田禹双眼血红，冲上前去捡起椅子，又向着吴文涛冲去：“操你妈的，你他妈很高兴是不是？老子打死你！”
　　看着杀气腾腾的田禹，原本还想要发作的吴文涛立刻缩了缩脖子，在教室里慌忙逃窜了起来。
　　对方现在被血字选中，能不能活过今晚都是一个问题，万一他要是破罐破摔，直接把自己一套带走也不是没可能。
　　想到这里，吴文涛一边跑一边求饶：“我错了，我不是幸灾乐祸，我只是一下没控制住......”
　　其他同学也赶忙冲上去拉架。
　　“先别跟他计较了，完成游戏要紧。”
　　“完成游戏就不会有事的，有什么恩怨之后再说！”周瑜龙死死的抱住田禹的腰。
　　宋晓夏的同桌杨若，也站了起来开始指责吴文涛：“你在乐呵什么啊，抽到你不是迟早的事情吗？现在是笑的时候吗？！”
　　察觉到犯了众怒的吴文涛也不敢再讲话，悻悻一笑后缩在了教室的角落里。
　　苏远感觉自己的心脏怦怦直跳，他转头看去，正好迎上了宋晓夏的目光。
　　此刻的宋晓夏俏脸苍白，但还是硬挤出一个笑容，像是安慰般的对苏远说道：“没事的。”
　　搞什么，明明是你被选中了，为什么在安慰我......苏远深吸一口气，重新把目光移向黑板。
　　【今晚的游戏叫做：丢手绢】
　　【请先在教室内清理出一块空地】
　　众人迅速行动了起来，把中间的两排课桌往两旁拉扯，课桌东倒西歪，里面的课本也掉了出来，但却没有人在意。
　　不一会，教室中间就空出了一大块地。
　　【游戏内容：
　　任选四名玩家担任小朋友，在场中空地围坐成一圈。
　　剩余一名玩家扮演丢手绢的老师。
　　在游戏开始时，会播放四段相同的音乐。
　　在音乐结束的瞬间，老师丢下手绢】
　　【规则一：四段音乐结束时，每个小朋友的身后都必须有手绢，否则全员淘汰】
　　【规则二：老师每一轮起始走路的位置不变】
　　【规则三：老师的步伐不能停留超过0.75秒】
　　【规则四：老师每次迈步的距离至少跨越一格】
　　【规则五：这条是针对小朋友们的，既然是小朋友，那么肯定只要安静的坐着就好啦】
　　苏远的椅子一阵晃动，想要站起身来。
　　【规则六：从此刻起至游戏结束，任何玩家不得以任何形式提醒，否则视作游戏失败！】
　　【规则七：游戏开始后，场外玩家不允许发出任何声音，否则视作游戏失败！】
　　苏远紧握住拳头，重新坐了回去。
　　这算是什么【团队协作】的游戏？
　　这分明就是【老师】一个人的游戏。
　　唯一团队的地方，就是输了大家都会死吧！
　　田禹手中的椅子“咣当”一声掉在了地上，他面露绝望：“为什么今天的游戏这么复杂？昨天明明只是一道问答题而已啊！”
　　其余的四人同样感到呼吸不畅，在死亡的重压下他们根本没有余力思考。
　　甚至他们连规则都还没来得及看完，黑板上的血字便又出现了。
第23章【老师】的选定
　　【请确定老师和小朋友的人选，你们有五分钟的时间决定，五分钟后游戏开始】
　　黑板的正中心出现了一行倒计时。
　　【4:59】
　　这鲜红刺眼的倒计时，在几人看来更像是自己的死亡倒计时。
　　“为什么......”叶润海破防似的对着黑板吼道：“我连规则都还没有看完，为什么就只剩五分钟了啊！”
　　夏世源感觉大脑一片空白，求助般的望向其他参与者：“你们有谁看明白，想出对策了吗？”
　　“我他规则都还没看完！”田禹的头上冒出冷汗：“什么超过一秒跨过一格的，能不能多给几分钟啊！”
　　几人越是着急，就越难冷静下来。
　　如果能有充足的时间，他们可能还能商量出一些有用的对策。
　　但此时此刻，他们的眼里只剩下黑板上不断缩减的倒计时，还有那些让他们大脑嗡嗡作响的【规则】。
　　到底怎么在【音乐】相同，【起始位置】相同，【步伐】不能停留的情况下，保证每个人的身后都有手绢？
　　“我们不用一起想，只要【老师】想明白就可以了吧？我们应该先决定【老师】的人选！”吴斌大声喊着，试图用自己的声音盖过几人那嘈杂的议论声。
　　“谁能当？”叶润海说：“【老师】掌握着所有人的命，谁有把握当？”
　　“我来吧！”田禹烦躁的抓着头皮：“让我来，别人我不放心。”
　　“你来我们就放心了吗？”吴斌反问道：“你想到对策了？”
　　“还没有。”
　　“还没有你叫你妈啊，你让我们都陪你一起死吗？”夏世源愤怒的大喊。
　　田禹也不惯着，冲向前一把揪住他的衣领，面露凶光，“你说什么？难不成让你这个傻子来当吗？”
　　“草你妈，你想打架是不是？”夏世源反手也揪住田禹的衣领。
　　在恐惧的压迫下，每个人都变的极端暴躁。
　　吴斌急忙走上前，想要分开两人，嘴里惊恐的喊着：“你们不要再吵了，再这样下去时间马上就要到了！”
　　突然，一个高大的身影站在了两人中间。
　　叶昊宇一把揪住夏世源的衣服后领，把他狠狠甩在了地上，随后一屁股骑在了他的身上。
　　“你干什么，赶紧放开我！”夏世源倒在地上，像个蚯蚓一般拼命的扭动挣扎。
　　田禹愣愣的看着这一幕，还未等他反应过来，眼前的世界天旋地转，自己的脸部已经和水泥地来了一个亲密接触。
　　苏远蹲在他的旁边，单手按住他的头颅，语气有些颤抖，“你冷静点......”
　　田禹懵逼了，大脑一片空白。
　　你把我的头按在地上，还让我冷静？
　　他双手撑地，想要站起来。
　　却发现苏远的手掌如同铁钳一般，牢牢的扣在他的头上，让他动弹不得。
　　“草你妈的，快放开我！”田禹怒骂。
　　苏远揪起他的脑袋，重重的砸地面上，发出“砰”的一声闷响。
　　“你冷静点。”
　　“我......”
　　“砰”
　　又是一下。
　　苏远把田禹拎了起来，鲜血顺着他的脸颊流了下来，看上去格外狰狞恐怖。
　　“现在你冷静了吗？”苏远面无表情的看着他的眼睛。
　　田禹喘着粗气，愣愣的点了点头。
　　苏远转头看向被叶昊宇压在身下的夏世源：“你呢？”
　　夏世源已经被他的举动吓傻，连忙点了点头。
　　班里的同学也是呆若木鸡的看着这一幕。
　　他们从未见过一向温和的苏远这般模样。
　　“听我说，我没有恶意。”苏远抬头看了一眼黑板上的倒计时：“还剩不到四分钟了，我想救你们的，你们现在不准再说多余的废话，我问，你们答。”
　　苏远神色淡漠，但飞快的语速暴露了他内心的慌张：“现在最重要的是先选出老师，然后留下一些时间给老师思考。”
　　他看向手中的田禹：“你现在有对策吗？”
　　田禹还没缓过神来，摇了摇头。
　　他又看向夏世源：“你呢？”
　　“一点都没有。”夏世源老实的摇头。
　　苏远的目光又扫向叶润海和吴斌。
　　还未等他开口，两人便一起摇了摇头。
　　苏远深吸一口气，又把目光看向宋晓夏。
　　刚才几人在吵架的时候，只有她一个人在静静的看着黑板上的规则。
　　察觉到苏远的目光，宋晓夏犹豫了一下说：“我隐隐有一些思路，但是还没想太清楚。”
　　“好。”苏远微微颔首，不容置疑的说道：“那么你来当【老师】。”
　　其余四人还想开口，苏远立刻打断：“现在不是犟嘴的时候了，时间已经不多了，你们没有人想死吧？现在不是相互质疑的时候了，把剩下的时间留给宋晓夏思考！”
　　“我真的是想要让你们活下去，拜托了。”苏远面色诚恳的看向几人。
　　三人面面相觑，田禹则是眼前还在冒着金星。
　　总算是没人再开口说话。
　　教室内一片寂静，落针可闻，时间也在不断的减少。
　　【0:03】
　　【0:02】
　　【0:01】
　　【0:00】
　　.................................
　　【时间结束，请选定老师】
　　“我。”
　　宋晓夏急忙举起了手：“我是老师。”
　　【人选确定老师：宋晓夏】
　　【小朋友：叶润海田禹吴斌夏世源】
　　【现在请小朋友们，在场地中间的圆心内坐好】
　　场地中间的圆心？
　　众人一愣，随机低头一看。
　　教室中间的地板上，已经出现了一个画着十字的黑色圆圈。
　　圆圈内的四个格子，依次写着1234。
　　就像昨天的白纸一样，没有任何出现的征兆。
　　四人怀着忐忑的心情坐在了圆圈的四个方位上。
　　【请老师行动时沿着圆圈行走，否则将被视作无效】
　　【游戏开......】
　　“等一下！”
　　宋晓夏突然喊道：“起步的位置我可以自己选择吗？”
　　【请便】
　　宋晓夏走到了坐在3号位的夏世源身旁。
　　【那么现在......游戏开始，请场外玩家保持安静】
　　最后一行血字出现的刹那，一段音乐已经从教室广播内响了起来。
　　是丢手绢的儿歌。
　　但却和众人印象里的儿歌不同。
　　那声音空洞，如同幽灵般诡异，令在场的众人感到不寒而栗。
　　“丢手绢丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家，不要告诉他，快点快点抓住他快点快点抓住他......”
　　于此同时，宋晓夏的脚步也迈了开来。
　　圆圈并不大，宋晓夏四步正好走完。
　　她保持着每一个歌词行走一步的节奏，同时嘴里还在不停的默数着。
　　看到这里，苏远总算是松了一口气。
第24章丢手绢（2）
　　这个丢手绢的游戏，苏远最初想到了两种解法。
　　因为四段音乐是一样的，因此只要在歌声的结尾，卡着点走到想去的的方位就行了。
　　但他很快就否决了这个方案。
　　因为这样做，容错率太低了。
　　这不是普通的游戏，关乎到几人的性命。
　　尤其是在第四轮，但凡有稍微的迟疑，或者是超出了0.75秒的时限，所有人都会死。
　　最稳妥的办法，就是宋晓夏现在的做法。
　　在数清歌词数量的同时，保证一个歌词行走一步的频率。
　　前者是为了计算自己有没有出错，后者是为了保持节奏。
　　特意站到三号位，是因为第一个歌词响起的瞬间，宋晓夏便可以走到一号位。
　　接下来，每四个歌词，宋晓夏便可以走完一圈，回到三号位，这样便于计数。
　　但，这种做法也有一个弊端......
　　因为一首歌之中肯定不只有歌词，中间还会有纯声。
　　这需要宋晓夏在数歌词字数的同时，还要记录下自己在纯声中的步数。
　　并且之后，需要在纯声内保证自己的步数相同或者逐次增加。
　　老实说，这不太像是人类能做到的。
　　时间一分一秒的过去......
　　“162...163...164！”
　　在最后一个歌词落下的瞬间。
　　宋晓夏回到了原位，把手绢丢在了夏世源的身后。
　　按照自己的计数，整首歌一共【152】个歌词，自己就走了【152】步。
　　中间有大约7秒钟的纯音乐。
　　7秒钟里自己一共走了12步。
　　加起来自己一共走了【164】步。
　　自己每走四步转完一圈回到起点。
　　【164】是4的倍数，自己转了41圈后正好回到了三号夏世源的身后。
　　“我没有出错......”
　　宋晓夏微微松了一口气的同时，也对接下来的游戏多了几分信心。
　　要知道，第一轮看似无关紧要，实际上关系到她在整场游戏中的节奏。
　　一步错，步步错。
　　事关五个人的生命，宋晓夏不敢出任何的差错。
　　苏远站在远处，看到宋晓夏胸有成竹的表情后，微微松了口气。
　　看来一切都还顺利......
　　但同时，他也有些惊叹。
　　要知道，对于一般人来说，踩着歌词走路就已经很难了。
　　因为一首歌的语速肯定是不相同的，有快有慢，当你习惯了一个走路节奏，但突然加快的话，步伐上很容易出差错。
　　步伐一旦出了差错，脑子也很容易出差错，俗称“猪脑过载”。
　　给歌词计数的目的，本来就是为了防止在【踩点】的过程中出现差错。
　　而宋晓夏在脚步跟上歌词节奏的同时，还在默数着歌词的字数，在纯音乐中默数自己的步数。
　　在如此大的压力下一心三用，并且没有出差错？
　　苏远扪心自问，自己未必做得到。
　　他甚至觉得，如果宋晓夏把心思全部放在学习上，高低也能考个青华百大吧？
　　距离宋晓夏丢下手绢不过半分钟的时间，黑板上的血字又浮现了出来。
　　【第二轮准备开始】
　　“丢手绢丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他...快点快点抓住他快点快点抓住他......”
　　广播里继续传来空洞诡异的歌声......
　　宋晓夏握紧拳头，迈开脚步，在心里默默的告诫自己不能紧张。
　　越是紧张越容易出差错。
　　这一回合，她准备把手绢丢在一号吴斌的身后。
　　因为有步伐停留不得超过一秒的限制，所以每回合多走的容错率绝对比少走要高。
　　按照顺时针的顺序传递下去，自己只要每回合多走一步，就可以结束这场死亡游戏！
　　这一回合不再需要数歌词。
　　她只需要记住自己的步数，保证在这一轮正好走出【165】步。
　　最好的办法就是在纯音乐的几秒间加快脚步，走出【13】步。
　　这样就算出现失误，也可以在第二部分的歌词中调整。
　　第二轮的宋晓夏看起来要更加轻松，天生乐感强的她已经熟悉了这首歌的旋律。
　　音乐结束。
　　手绢落在了一号吴斌的身后。
　　按照这样下去，游戏很快就会结束。
　　宋晓夏的脸上露出了轻松的笑容。
　　【第三轮准备开始】
　　血字没有给出休息和调整的时间，广播内继续响起歌声。
　　“丢手绢，丢手绢......”
　　音乐响起的一瞬间。
　　在场的众人都傻眼了。
　　因为整首歌的速度变快了！
　　像是突然被人调成了二倍速。
　　猝不及防之下，宋晓夏的脚步在前两步就已经乱了起来。
　　众人的心也瞬间被提到了嗓子眼。
　　因为歌词已经唱出六个字，宋晓夏才堪堪走出两步，并且走路节奏也已经被打乱。
　　宋晓夏脸上的表情有些慌乱。
　　她只看到了血字所说的四段相同的音乐。
　　但她没有想到歌曲的速度还会产生变化。
　　稍稍慌乱之后，宋晓夏加快脚步，甚至已经小跑起来，努力跟上歌词的速度。
　　在场的众人有些不明白她的意图。
　　前面的脚步已经乱了，现在再调整还有意义吗？
　　“38.....39......”宋晓夏一边跟随歌词跑着，一边数着自己的步数，细密的汗珠布满她的额头。
　　每次数到纯音乐的时候，自己的步数会到达76。
　　她不知道有没有其他更好的办法，但一分钟不到的时间，她只能想出这种办法。
　　当她数到【61】的时候，歌声戛然而止，取而代之的是一段纯音乐。
　　音乐声响起的刹那，宋晓夏围绕着圆圈全速奔跑了起来。
　　之前七秒左右的纯音乐，在加速的情况下可能就只有3.4秒。
　　自己需要在这三四秒之内......不对，没有时间算了！
　　宋晓夏咬着牙，小跑的同时数着自己的步数。
　　当歌声再次响起时，她的步数来到了85。
　　【4的倍数加1】......她低头看了一眼，自己正踩在一号位上。
　　没错。
　　生与死的关头，宋晓夏的潜力被激发，大脑开始疯狂的运转。
　　剩下的歌词数量是【76】。
　　自己这回合要到达二号位的总步数是【166】。
　　歌声结束的瞬间，自己还需要走【81】步。
　　而为了保证不出错，自己要在歌词的倒数第十个字走到156步，踩在三号位上。
　　在其中的五个词里连续走两步就行了。
　　巨大的体力和脑力消耗，令她感觉两眼有些发黑。
　　但伴随着巨大的求生意志迸发，宋晓夏还是咬牙坚持了下来。
　　“好累呀，如果能顺利活下去的话，自己再也不想看到数字了。”宋晓夏在心里想着。
　　音乐结束的一瞬间......
　　手绢准确无误的落在了二号叶润海的身后。
第25章自杀的鸟
　　正在围观的苏远看到这一结果，下意识的抚了一把额头。
　　掌心里全是汗水。
　　班里的同学皆是松了一口气，随即脸上都露出了振奋的表情。
　　叶昊宇对着宋晓夏竖起大拇指，如果不是规则不允许，他甚至想大喊一句：“卧槽，牛逼！”
　　虽然看不懂，但就是感觉很牛逼！
　　场中四位“小朋友”的脸上更是露出了劫后余生的表情。
　　宋晓夏的双腿在微微颤抖，豆大的汗珠顺着她的脸颊落下。
　　“再坚持一下就好了......我想活下去。”
　　黑板上浮现出一行血字。
　　【第四轮准备开始！】
　　第四轮是最后一轮，也是没有任何容错率的一轮。
　　结束了就一切都结束了，但如果有一点失误，就代表着前功尽弃。
　　宋晓夏摆好架势，准备迎接音乐出现的变化。
　　这一回合，是变快还是变慢？
　　还是说会变得更快？
　　音乐响起。
　　教室众人的呼吸声都下意识停了下来。
　　场中四人的脸上更是露出了绝望的神情。
　　这一轮，没有歌词！
　　不，不是没有歌词，只是声音非常轻，像是有人在轻声呢喃，窃窃私语。
　　再加上歌声伴奏的声音也被放大了。
　　众人根本就听不清歌词。
　　但宋晓夏却长舒了一口气，她缓缓的迈动了步伐。
　　与此同时，她的嘴里开始传出歌声。
　　“丢手绢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他......”
　　与之前广播里那空洞诡异的歌声不同，宋晓夏温和甜美的歌声精准无误的踩在每一个点上，如同涓涓清泉一般回荡在教室的每一个角落。
　　时间眨眼过去，整首歌已经过去一半，歌曲的纯音乐也已经到来。
　　到此为止，宋晓夏都没有出过差错。
　　游戏到这里差不多已经结束了。
　　同学们一个个激动的面红耳赤，已经做好了为宋晓夏欢呼的准备。
　　宋晓夏能赢下今天的游戏，不光是救了自己和其他四人，还能为众人带来希望！
　　灵异也不是不可战胜的，只要完成游戏，大家都会没事的！
　　众人只觉得宋晓夏的倩影都好像在发光......
　　可是下一秒，光消失了。
　　眼前的光亮瞬间消失，像是好端端的走在路上突然被人用麻袋套住了头。
　　我瞎了吗？苏远的第一反应是。
　　但他很快打消了这一念头，因为他借着窗外路灯铺射进来的光，依稀可以看清周围同学那一张张惊慌失措的脸。
　　教室停电了？！
　　为什么偏偏是现在？！！
　　面对这突如其来的变故，众人惊慌之余也都还牢记着不能出声的规则，谁也没有发出一点声响。
　　教室里只传来宋晓夏断断续续的歌声和脚步声。
　　这场游戏的最后一轮，条件已经算得上是极为苛刻，而且根本没有丝毫容错率。
　　失误，就得死。
　　当然，也有一种可能，那就是蒙着头乱走，在歌词的最后一秒撞到狗屎运恰好去到四号位。
　　此刻的宋晓夏用的就是这个方法。
　　在灯光消失的几秒钟起，她的歌词和步伐就已经全乱了。
　　在黑暗中，她的方向感已经迷失，脑海中的数字也开始变得模糊。
　　她什么也看不见，只能尽量的迈大步伐，保证自己每一步都能跨越一格。
　　为了防止走出圆圈，她的身位也在尽量的往圈里靠，期间还不小心的踩到了坐在圈里的人，险些摔倒。
　　宋晓夏的大脑里一片混乱。
　　歌词现在应该唱到哪了？
　　我走了几步？
　　我现在踩在几号位上？
　　为什么这个时候会停电？
　　我要死了吗？
　　不对，歌还没结束，还有机会的......
　　说不定我可以找回节奏的，也说不定歌放完我正好可以在田禹背后的，我运气一直很好的，一直都很好的......
　　“啪啦”
　　就在这时，异变陡生，一声巨大的玻璃碎裂声传来。
　　苏远借着月光，看到一团黑影在冲破教室窗户之后，借着巨大的惯性又一头撞在离他不远处的一位同学身上。
　　那位女同学跌倒在地上，发出“啊”的一声惨叫。
　　苏远感觉大脑一片空白，耳边耳鸣声嗡嗡作响。
　　与此同时，广播里的歌声结束，教室的灯光也重新亮起。
　　宋晓夏站在原地，失神的注视着自己脚下的红色手绢。
　　它落在了二号叶润海的身后。
　　【游戏结束】
　　【由于有场外玩家违反了规则七，且四轮游戏结束之后，玩家田禹的身后没有手绢，所以游戏失败！】
　　【惩罚：请玩家夏世源田禹宋晓夏吴斌叶润海，在熄灯后走出寝室，你们将永远与家人团聚！】
　　【对了，说句题外话，由于玩家李各缺席了今晚的（选人阶段），所以将一起接受惩罚】
　　“你他妈！”田禹从地上爬了起来，双眼血红的向着刚刚那个发出尖叫的女同学走去。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“田禹，你冷静一些！”
　　以周瑜龙为首的几名男同学赶紧冲向前去抱住了他。
　　就以田禹的暴脾气，在这种极端情况下恐怕什么事情都做得出来。
　　宋晓夏的努力所有人都看在眼里，游戏失败根本怪不了她。
　　田禹只能把怒火发泄到那个破坏规则的女同学身上。
　　那个名叫许悦悦的女同学，被一脸杀气的田禹吓得不停往后挪动着身子，不停的哭喊道：“对不起，我不是故意的......刚才窗外有个东西飞进来了，要不是我眼睛闭得快我就瞎了，我真的不是故意的......呜呜呜呜。”
　　许悦悦哭泣的同时正用一只手捂着半边脸，鲜血不断的从她的指缝间流出。
　　听到她的话，众人才回过神来，想起了刚刚飞进教室的不明物体。
　　众人纷纷低头寻找起来，不一会，起银鸿便指着许悦悦身旁喊道：“在那！”
　　说完，起银鸿蹲了下来，仔细看了一眼后，脸上带着不可置信的表情说道：“是一只鸟？！”
　　地上正躺着一具已经摔烂到不成形状的鸟尸，尖锐的喙上沾满了鲜血。
　　“这是一只斑鸠。”一个戴着眼镜的同学低头看了一眼，说：“这种鸟一般不会在夜晚出没，更何况还是雨天，而且它怎么可能......”
　　眼镜男李磊转头看了一眼被撞破呈蛛网状的窗户......
　　先是莫名其妙的停电，然后是一只鸟对着班级发动了自杀式的袭击？
　　这个世界为什么一夜之间变得那么离谱了？
　　被几人抱住的田禹，身体无力的瘫软下来，一脸绝望：“为什么会这样？”
　　“是不是你搞的鬼？”夏世源愤怒的冲着黑板大喊：“自己定的规则又玩不起，你是真你妈下贱啊，操！”
第26章团结一致的10班
　　“我们就要死了吗？像毛厚望那样被鬼杀掉吗？要从这个世界上消失了吗？！”
　　吴斌跪倒在地上，痛哭流涕。
　　叶润海一脸死气的坐在地上，拿出手机不停的发消息。
　　苏远现在没心思研究什么鸟啊灯啊的，他径直走到还在发呆的宋晓夏身前：“晚上去我们寝室。”
　　“嗯？”宋晓夏回过神来，看着苏远。
　　“晚上去我们寝室。”苏远又重复了一遍：“【家人】进不了寝室的，我们是男生，力气比较大，把你按住不让你出去就可以了，再说张阳那里不是还有很多法宝嘛，他三大爷是龙虎山天师府的传人，有他那些宝贝，鬼怪肯定进不了身的......”
　　苏远一口气说了很多，也不知道是说给宋晓夏听的还是说给自己听的。
　　宋晓夏俏脸苍白，但此刻还算平静，听到最后甚至还轻笑一声：“你之前不是看不上那些【法宝】的嘛，现在怎么......”
　　“别说了。”苏远不知道她怎么还能笑得出来，不由分说的拉住她的手往外走，“没时间了，赶紧走吧。”
　　“等一下，外面还下雨呢。”
　　宋晓夏挣开苏远的手，跑到座位旁拿上雨伞后，走到苏远身边，重新把手塞回他的掌心，浅笑嫣然道：“走吧。”
　　苏远拉着宋晓夏走到教室门口，对着正站在人群中不知所措的张阳喊道：“走了老张！”
　　“奥，好！“张阳应了一声，一把扛起尿素袋追了上去。
　　夜晚的风变有些刺骨，星月被乌云笼罩。
　　学生们三三两两的走到林荫道上，有说有笑。
　　苏远拉着宋晓夏的手，脚步迈得飞快。
　　宋晓夏在他的身后踉跄的打着伞，雨伞微微前倾，她一言不发的紧盯苏远的侧脸，眼神中带着几分温柔。
　　张阳和叶昊宇抬着尿素袋，叮呤咣啷的在身后追，引起了不少同学的侧目。
　　在快走到宿舍时，苏远停下脚步，一把拉起宋晓夏的帽子盖住她的头，轻声说道：“把头低下点。”
　　“好......”宋晓夏乖巧的低下头。
　　走进宿舍楼时，苏远下意识的瞟了一眼宿管宿舍的方向。
　　里面只坐着白天见过的那个中年男人......
　　他的大脑现在没有余力思考其他问题，飞奔着拉着宋晓夏上了五楼。
　　一进门，苏远指着寝室里的那张空铺说道：“你先躺上去。”
　　“好。”宋晓夏点点头，没有多问，现在苏远说什么她就做什么。
　　看着宋晓夏在空铺上躺好，苏远一把将自己的床单扯了下来，用手撕成了几条长长的布条。
　　这时，张阳和叶昊宇也赶了回来。
　　苏远走了过去：“老张，把绳子给我。”
　　“好。”张阳麻利把缠绕在尿素袋上的麻绳解开递给苏远。
　　苏远接过麻绳，拿在手中使劲拽了拽。
　　长度够，也挺结实。
　　他走回床前，用绳子把宋晓夏的身体和床板紧紧的绑在了一起。
　　苏远捆得很紧，最后还打了一个死结，见到宋晓夏有些透不上气，轻声说道：“忍一下。”
　　“没......没事。”
　　苏远又用床单撕成的布条，把宋晓夏的双手双脚捆在了床铺四周的钢管上。
　　而就在他做这一切的时候，宋晓夏就那么歪头看着他，脸上还带着莫名的笑意。
　　“你老看我干什么？”苏远深深的皱起眉头，“而且你现在很开心吗？为什么一直在笑？”
　　“你离我这么近，不看你看谁啊。”宋晓夏轻眨了一下眼睛，没有回答后一个问题。
　　接着，她轻声问道：“苏远，我会死吗？”
　　“不会。”苏远摇头。
　　“为什么？”宋晓夏又问。
　　“不会就是不会！”苏远一脸的不耐烦：“刚才在教室不是说过了吗，我们会按住你的，张阳那里还有法宝，不会有事的。”
　　“好啦，知道啦，你别那么凶......”宋晓夏费力的扭动了一下身子：“你绑的也太紧了......快把我勒死了。”
　　走廊上。
　　张阳左手提着木桶，右手拿着刷子，把桶里散发着腥臭味的黑狗血一遍又一遍的粉刷在寝室的大门上。
　　高文一手里拿着一袋糯米，一把接一把的均匀撒在瓷砖地面上，“张阳，这些东西灵不灵啊？现在可全都靠你了！”
　　张阳的表情也不像之前那般轻松，擦拭了一下额头上的汗水说道：“少废话了，赶紧弄吧，你现在问我我也说不出个一二三。”
　　张阳粉刷了整整三遍之后，才把木桶递给站在一旁等候多时的周瑜龙，叮嘱道：“里面还有很多，每间寝室刷完之后，就把剩下的倒在地上......”
　　“不要一口气倒，一点一点洒，尽量保证每块区域都有......”
　　周瑜龙接过木桶，认真严肃的点头：“好！我知道了。”
　　叶昊宇走了过来，弯腰从袋子里掏出一把黄符，问道：“这玩意怎么用？”
　　张阳看了他一眼：“你不是说是批发的吗？”
　　“少废话！”叶昊宇瞪了他一眼：“赶紧说怎么用！”
　　张阳想了一下，说道：“这个最后贴，待会我自己来，你去弄这个吧......”
　　说完，张阳从尿素袋里拿出一瓶童子尿，递给叶昊宇。
　　叶昊宇皱了皱眉，但还是伸手接过：“也倒地上？”
　　张阳点了点头。
　　“全都倒在地上会不会效果不太好？”一个身材有些矮胖的男生站在一旁问道。
　　他叫王豪，是郑宇航在学校里的好哥们。
　　“理论上来说是直接泼到【鬼】的身上效果最好。”张阳说：“但是谁来泼？你来吗？”
　　王豪不说话了。
　　吴文涛踌躇了一会，犹豫着上前问道：“有没有我能做的？”
　　他担心自己刚刚在教室的行为会引起众人的孤立，急于想要做点什么挽回一下。
　　张阳递给他一个木盒，盒子里是红色的晶状物体。
　　“这是朱砂。”张阳解释道：“这个......算了，一会也洒在地上吧。”
　　“行，我马上去！”
　　吴文涛大喜过望，接过木盒，跑到人最多的地方屁颠屁颠的干起了活。
　　而其他寝室内，同学们也学着苏远的样子，把床单撕成几条，捆住今晚游戏失败的参与者。
　　五间寝室，正好五人。
　　几乎所有人都在做着自己力所能及的事。
　　有的人是单纯的和【参与者】的关系很好。
　　有的人则是为了自己落难时也能得到其他人的帮助。
　　至少在今晚，高三（10）班的众人是团结一致的。
第27章电话
　　苏远拿出手机看了一眼时间。
　　已经是晚上十点整了。
　　他从来没有想过在学校的时间也可以过的这么快。
　　看到苏远在看手机，宋晓夏轻声问道：“几点了呀？快熄灯了吗？”
　　“还早得很。”苏远面无表情的放下手机。
　　宋晓夏怔怔的看着他，突然笑了：“你还是这样......”
　　“哪样？”苏远不明白她的话，反问道。
　　“就是你每次撒谎的时候，脸上都会像这样僵僵的，一点表情都没有，感觉就算是最厉害的心理专家和测谎仪都看不出来你在撒谎......”宋晓夏笑着说：“但其实只要是熟悉你的人，一看到你摆出这副表情就知道你是在撒谎了呢。”
　　“是吗？”苏远感觉鼻子一阵发酸，扯出一个难看的笑容：“我还以为我很会撒谎呢......”
　　这时，在走廊上忙完的高文一也回到了寝室。
　　他看到躺在床上被五花大绑宋晓夏，先是故作夸张的惊呼一声：“姐妹！”
　　随后快步走到宋晓夏的身旁蹲了下来，一脸惊喜道：“姐妹，你上次借我的那本言情小说真是太好看啦，男主真的好man哦！！！！”
　　“里面带着腹肌的插图更是让我流口水呢......我能不能晚几天再还给你？”
　　“没关系呀，你想看多久都可以的.....”
　　“哪的话，我是那借了不还的人吗？过两天肯定亲自还到你手上。”
　　不等宋晓夏说话，高文一又自顾自的说：“怎么感觉姐妹你的脸色不太好，是不是苏哥绑的太紧了？这些臭男人一点都不知道怜香惜玉......”
　　高文一叽叽喳喳的拉着宋晓夏说话，试图淡化她心中的恐惧。
　　而宋晓夏却自始至终都表现的很平静，微笑着回应高文一。
　　起银鸿和叶昊宇也走了进来，站在旁边默不作声的看两人聊天。
　　最后进来的是张阳，他的手里还拿着几张符箓，走到苏远身边：“外面都贴满了，还剩下几张，你给她贴上吧......”
　　苏远点点头，接过符箓问道：“贴哪？”
　　“随便。”张阳说：“头顶......四肢，哪里空贴哪里。”
　　苏远不确定这样做是否有用，但还是把这些符箓小心翼翼的贴满了宋晓夏的全身。
　　他以前不理解为什么会有那么多的人去求神拜佛。
　　现在他明白了。
　　人在面对自己无法解决的困境时，只能把希望寄托于神明。
　　很多时候不是你信不信，而是你别无选择，只能相信......
　　宋晓夏鼓起腮帮子，吹起了盖在脸上的那张符箓，可怜兮兮的看着苏远：“额头上这张能不能先拿下来......等到熄灯再贴？不好呼吸了......”
　　苏远不忍看她难受，想着也没什么区别，便帮她把额头上的符箓摘了下来。
　　宋晓夏费力的抬起头，看了一下贴满符箓的全身，苦笑道：“感觉自己跟僵尸一样......”
　　苏远再次拿出手机看了一眼。
　　离熄灯只剩下十分钟了......
　　寝室的气氛变得有些沉闷，就连高文一也不知道该说什么了，过度的紧张使得他的腿在不停的颤抖。
　　宋晓夏从众人的表情中也意识到了这一点，她的呼吸渐渐变得急促，双拳也下意识的用力握紧。
　　“苏远.....”她的语气有些颤抖，却还在强装镇定：“我.....我想给我妈妈打个电话......”
　　“有......有这个必要吗？”苏远感觉这样像是在交代遗言一样，但看到宋晓夏哀求的眼神，他还是拿出手机：“真是拿你没办法......号码是多少？”
　　宋晓夏念出了一段号码。
　　苏远拨通出去，把手机放在宋晓夏的耳边。
　　电话铃声缓缓响起，没过一会，电话便被接通，那头传来宋晓夏妈妈的声音：“喂，哪位？”
　　“妈......”宋晓夏的语气终于不再平静。
　　“晓夏？”电话那头的夏冬疑惑的看了一眼来电显示道：“你怎么不用自己的手机给我打电话？”
　　宋晓夏深吸一口气，努力使自己平静下来：“我的手机没电了，借同学的给你打的......”
　　“这样啊......”
　　女儿平时也经常在寝室给她打电话，夏冬没有多想：“你这死丫头，傍晚走那么急，晚饭吃过了没有？我下午刚买的草莓也没来得及给你装，我跟你说，那草莓个头有拳头那么大，你后天放学不早点回来，你妹妹一准给你吃完了......”
　　寝室里一片安静，只剩下电话那头夏冬絮絮叨叨的声音。
　　听上去像是数落，但任谁也能听出话语间蕴含的满满爱意与宠溺。
　　“妈！”宋晓夏的眼眶微微泛红，她出声打断了夏冬：“你在干嘛呢？”
　　“我？”夏冬一愣，随后微微笑道：“我还能干嘛，敷敷面膜，看看电视呗......”
　　“妹妹呢？”
　　“晓冬早就睡觉啦，这都几点了，明天还要去幼儿园呢。”
　　“爸爸呢？”
　　“你爸出差了，礼拜六应该回来了。”夏冬察觉到一丝不对：“晓夏，你怎么了？”
　　“没......没事，我就是......就是有点想你了，妈。”
　　宋晓夏的声音断断续续，鼻音也重了起来。
　　电话那头，夏冬的声音骤然一冷：“怎么回事，有人欺负你了？”
　　“没有.......就是想你了。”宋晓夏极力克制着情绪。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你这死丫头，刚刚叫你在家呆着，非要回学校，现在又打电话在这说想我......”
　　夏冬的声音软了下来，变得有些温柔，“那妈妈来学校接你，帮你请假，然后把晓冬也叫起来，咱娘仨吃肯德基去呀，好不好？别哭了......”
　　宋晓夏贝齿紧咬红唇，泪水在眼眶里打转，胸前在不断地起伏，“不......不用了妈，我就是想你了......你别来了，太晚了，我......我没事的，后天就回去了，快要熄灯了，我准备睡觉了......晚安，妈。”
第28章规则
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟..........”
　　听着电话里传来的忙音，夏冬有些愣神的放下手机。
　　她轻轻抚摸着胸口，总感觉那里像是压了一块大石头，令她喘不过气来。
　　寝室里。
　　在苏远挂断电话后，宋晓夏那名为“坚强”的面具瞬间支离破碎，眼泪如同决堤的洪水般倾泻而出。
　　“呜呜，呜呜呜....呜呜，苏远，大家......我真的好害怕，我不想死......”
　　宿舍里的几人顿时手忙脚乱了起来。
　　“没事的，没事的，不会有事的......”苏远蹲在一旁，紧紧握住宋晓夏的手，罕见的手足无措。
　　高文一的声音带上了哭腔，哽塞道：“好姐妹，你会没事的......”
　　叶昊宇这个一米九的大汉也红了眼眶，他轻轻推了起银鸿的肩膀，声音嘶哑道：“你赶紧讲个笑话啊！”
　　“我现在哪还有笑话啊......”起银鸿吸了吸鼻子。
　　“我......我很努力了，我真的已经很努力了......为什么还会这样......呜呜呜......”
　　“我舍不得爸爸妈妈，舍不得妹妹，舍不得苏远，舍不得你们大家啊......呜呜......”
　　“我还有......还有好多地方想去，好多东西想吃......好多事情想做.....呜呜.....呜呜我真的不想死，不想被忘记啊......”
　　宋晓夏的情绪已经彻底崩溃，无尽的绝望和恐惧将她笼罩。
　　泪水浸湿了脸庞，她下意识的想要抬手擦拭，手却被绳索给捆住了。
　　苏远急忙伸出手，手忙脚乱的帮她抹去脸上的泪水。
　　“苏远......呜呜，我不想死。”她眼里含着泪，以及可怜巴巴的哀求。
　　就在这时，广播里那在众人耳中仿佛追魂夺命般的熄灯铃声响了起来。
　　苏远没有迟疑，拿出符菉就往宋晓夏的头上贴去。
　　“不......不要。”宋晓夏抽泣着哀求道：“先不要贴好不好，还没熄灯，熄灯了再贴好不好？现在贴上就什么也看不见了......”
　　因为过度的恐惧，宋晓夏的身体在不停的颤抖，像是一只被人抛弃的小兽。
　　“好好好，先不贴......”苏远没办法，只得蹲在一旁，一副蓄势待发的样子。
　　其余四人也靠近了床边，做好第一时间按住宋晓夏的准备。
　　“老宋！”叶昊宇不太会安慰人，只得拍着胸脯说道：“你放心，你这小个头我一个能按你两个。”
　　“是啊姐妹。”高文一说：“你就当是睡一觉，醒来我们一起逛街去呀！”
　　“马上周末了，到时候我们一起去狠搓一顿海鲜自助啊，我请客！”起银鸿说。
　　“不用周末了，我们明天就去！”张阳说：“我们一起逃课去，起银鸿这小子平时抠抠搜搜的，我早就想宰他一顿了！”
　　“谢谢......谢谢大家。”宋晓夏一边抽泣着一边说道。
　　谢谢这种时候还有你们陪在我身边......
　　时间一分一秒的过去，熄灯铃声已经来到了末尾。
　　“苏远......”宋晓夏靠近床沿的那只手轻轻扭动了几下。
　　“我在的。”苏远握住她的手。
　　宋晓夏那秀气白皙的手同样紧紧握住他，带着颤抖的哭腔又喊了一句：“苏远......”
　　“我在。”
　　宋晓夏颤抖了一下嘴唇，似乎想说什么，但终究还是没说出口。
　　只是用那双熠熠生辉的眸子，一刻也不停的望着他，眸子中仿佛有千言万语。
　　“会没事的，会......”苏远还在安慰。
　　铃声戛然而止。
　　灯光“噌”的一声瞬间熄灭。
　　一起被熄灭的还有宋晓夏眼里的光。
　　她的眼神瞬间变得空洞又麻木，嘴里不再发出任何声响。
　　苏远见状不再犹豫，把最后那张符菉贴在宋晓夏额头上的同时，顺势站起身按住宋晓夏的肩膀，嘴里大喊：“按住！！”
　　四人赶忙凑了过来，分别紧紧按住宋晓夏的四肢。
　　妹妹站在几人身后，一言不发的看着这一幕。
　　躺在床上的宋晓夏没有任何动静，眼眸里闪过一丝诡异的红光。
　　下一秒，她坐了起来。
　　就那么简简单单，轻轻松松的坐了起来，无视任何束缚和阻碍，身上的绳索和手腕上的布条，就像是豆腐渣一样直接断裂。
　　按住宋晓夏肩膀的苏远直接被掀飞出去，狠狠的摔在了地面上。
　　但他没有迟疑，立刻重新站了起来扑了过去，想把宋晓夏按回床上。
　　叶昊宇也来到他的身旁，两人一起发力。
　　但宋晓夏那瘦弱的身躯，此刻竟如同钢板一般，任凭两人使出全力却也无法撼动分毫。
　　她的双腿也动了起来，脚上的布条直接崩断，按住她双腿的张阳和高文一一起被甩在了地上。
　　接着，宋晓夏转动身体，缓缓的站了起来......
　　苏远和叶昊宇咬牙使出全力，但还是没有起到丝毫的阻力。
　　宋晓夏迈开脚步，向着门口走去......
　　张阳和高文一迅速爬了起来，再加上起银鸿，三人死死的抱住她的双腿。
　　苏远转身走到她的背面，死死的抱住了她的后腰。
　　叶昊宇高大的身躯站在宋晓夏的身前，双手按住她的肩膀，嘴里咬着牙大喊道：“老宋！不许再动了！”
　　可是自始至终，宋晓夏的动作都没有丝毫的停顿。
　　青筋暴露的叶昊宇被她倒推着后退......
　　其余四个人被她一起拖行着向门口走去。
　　符菉哗啦啦的散落在地上。
　　宋晓夏现在就像是开放世界游戏里被设定好固定程序的一个npc。
　　玩家无论做什么都没办法阻止她的运行轨迹。
　　除非......杀死她。
　　这就是......规则吗？
　　宋晓夏的手已经越过叶昊宇打开房门，阴寒刺骨的风从外面吹了进来......
　　叶昊宇的半个身体也已经被推到了走廊上。
　　“不要，不要这样！”
　　苏远突然松开了环抱在宋晓夏腰上的手，转而拉住她的手，一只脚踩在墙壁上借力，拼命的向后拽，使出全力想要将她拉回来。
　　“别出去...别出去...别出去！”
　　咔嚓。
　　清脆的，骨骼断裂的声音传来。
　　苏远如遭雷击，再也使不出力气，愣愣的松开了宋晓夏那已经脱臼的手臂。
　　眼前的世界只剩下她那即将走出房间的背影。
　　......
　　宋晓夏的身体已经整个迈出房门。
　　最后关头，几人一起把被推到门外的叶昊宇拽了回来。
　　随后是整齐一致的五道巨大关门声。
　　五间寝室的房门同时合上。
　　宋晓夏的身影彻底消失在了几人眼前......
第29章窃听器
　　.....................
　　“噔，噔，噔，噔...........”
　　缓慢又沉重的脚步声从走廊的尽头传来。
　　那脚步轻而易举的碾过走廊上那些由朱砂，黑狗血，童子尿，糯米......混迹在一起的混合物。
　　无数的符菉被风吹落，在走廊上漫天飞舞，沙沙作响。
　　.....................
　　黑暗中，传来张阳那略带哽塞的声音：“对不起......大家......”
　　回应他的，是四道异口同声的：“跟你没关系。”
　　苏远靠在床头，翻来覆去的摆弄着手中那个黑色的mp3。
　　里面只剩下了“沙沙”的电流声......
　　他面无表情，眸子中时不时闪过几道诡异的红芒。
　　妹妹坐在苏远的身旁，静静地望着他。
　　一夜无话。
　　.........
　　.........
　　清晨，下了一天一夜的雨终于停了。
　　寝室的几人默默的起床洗漱，谁也没有开口讲话。
　　高文一的眼睛又红又肿，看上去像是哭了一夜。
　　苏远的脸色平静，像是什么都没有发生过。
　　他默默的把播放了一整夜，早已没了电量的Mp3揣进口袋，快步的推开寝室大门走了出去。
　　但是在路过走廊的时候，苏远始终低着头，并且脚步迈得飞快......
　　校园里弥漫着大雾，空气中散发着清晨露水的味道。
　　走出宿舍楼时，苏远突然有一种如芒在背的感觉。
　　他转头看去......
　　只见昨天见过的那个长发青年正坐在宿管宿舍里，翘着二郎腿看着他。
　　见到苏远回头，长发青年的脸上露出玩味的笑容，对着他挥了挥手。
　　苏远站着不动，就那么静静地看着他。
　　突然，他的脸上同样露出笑容，并也冲着长发青年挥了挥手。
　　长发青年愣住了，脸上的笑容缓缓消失......
　　老驴这时候拿着保温杯走了出来，推了推长发青年的肩膀：“走啊，吃早饭去。”
　　见长发青年没有反应，老驴顺着他的目光门外看去，那里早就空无一人。
　　“出啥事了？”老驴疑惑问道。
　　“没事。”长发青年摇了摇头，眼神里带着一丝阴狠：“就是感觉这个班的学生仔挺有意思的......”
　　老驴闻言脸色变得严肃起来：“现在不要和他们有任何交流，太早进去不是什么好事！”
　　.........
　　走进教室，班里已经零零散散的坐着几名女生。
　　苏远是第一个到达教室的男生。
　　看到他，宋晓夏的闺蜜杨若立马走了上来，一把拽住他的衣袖。
　　“苏远，你们昨晚还好吧？”杨若有些不知道怎么开口：“我是说，应该没出什么事吧......张阳那些东西挺好用的吧？你们应该没让晓夏出去吧？......她在后面吗？怎么没跟你一起过来......”
　　杨若的声音越来越轻，双手越来越抖。
　　苏远默默看着她，没有说话。
　　杨若从他的表情里已经得到答案，脸色苍白的倒退了几步后，蹲在墙角嚎啕大哭了起来。
　　几名女同学上前安慰，可是说着说着自己也一起低声抽泣了起来。
　　班里的同学渐渐多了，可是并不喧闹。
　　没有人再开口说话，只有教室里时不时传来的抽泣声。
　　所有人都希望这两天的经历只是一场噩梦，可是教室里那空荡荡的七个座位又无时无刻不在提醒他们这一事实。
　　两个晚上，死了七个人！
　　班里现在只剩下不到50个人，又能坚持多久呢？
　　而他们也已经用尽了所有普通人能做到的办法。
　　众人都被绝望，恐惧，和悲伤所笼罩着。
　　上课铃声响起，张小平腋下夹着课本，手里拿着水杯走进教室。
　　刚走上讲台，他便看到了趴在座位上不停耸动着肩膀，放声哭泣的杨若。
　　张小平皱了皱眉，迈步走到杨若身旁，轻轻拍了拍她的肩膀，轻声问道：“杨若同学，发生什么事了吗？”
　　杨若抬起头，泪水扑簌簌的往下落：“张老师，晓夏死了！”
　　众人紧盯着张小平，没让人意外的是，他的脸上果然又露出了疑惑的神情：“晓夏是谁？”
　　“张老师！”王豪冷笑着开口了，“班里今天有七张空桌子了，也是本来就空着的吗？里面的书也都是备用的吗？”
　　张小平愣住了，过了好一会才缓缓点头说道：“是啊，昨天不是跟你们说过了吗？”
　　王豪没有争辩，只是转过头去，冷冷的说了一句：“我倒想看看等这个班只剩下一个人的时候，你会怎么解释.....”
　　张小平有些不明所以：“你这话是什么意思，什么只剩下一个人？”
　　“老师。”周瑜龙打断了他：“王豪开玩笑的，快开始上课吧。”
　　张小平看了看他，又看了看趴在桌子上抽泣的杨若，最终还是没有说话，走回讲台开始上课。
　　张小平跟昨天一样，讲课讲的心不在焉。
　　他的目光每次扫过那几张空座位时，都会稍稍停顿一下，有时候甚至会忘记自己要讲什么。
　　不过......反正本来也没人会听就是了。
　　第一节课下课后，苏远走到起银鸿的课桌旁，用腿蹬了他一下：“走啊，厕所抽烟去。”
　　起银鸿抬头看了他一眼，随后蔫巴着点头：“行，走吧。”
　　两人一起走到厕所，苏远拉着起银鸿进了同一个隔间。
　　“帮个忙，帮我搞点东西。”苏远点上烟，神色淡然的说道。
　　起银鸿并不意外，点了点头说道：“行，什么东西？”
　　“窃听器。”苏远缓缓吐出烟雾。
　　起银鸿是学校里真正的富二代，他老爹起金鸿是江衍市赫赫有名的房产大王，这种常人接触不到的东西，苏远认为他应该很轻松就能搞到。
　　“窃听器？”起银鸿脸上露出诧异的神情：“我以为你会让我搞点刀子斧子什么的呢，你要那玩意有什么用？”
　　苏远没有回答，而是反问道：“要刀子斧子干嘛？”
第30章石碑
　　起银鸿捏住烟头，猛吸了一口后吐出，随后苦笑着说道：“按照这个剧情发展下去，没准哪天就大家就要开始自相残杀了，整点武器好防身啊。”
　　“有道理。”苏远问：“枪搞得到吗？”
　　起银鸿闻言脸色一僵：“开什么玩笑，咱们国家什么法制你又不是不知道，就算搞得到我老爸也不会让我搞的......而且那玩意出手就是致命，大家都是同学，没必要吧？”
　　“那就算了。”
　　苏远摇头：“如果真有那一天的话，我也用不着武器......”
　　起银鸿看了看他，没有出口反驳，而是说道：“行，到时候靠你罩我了......那玩意你什么时候要？”
　　“越快越好，中午之前必须搞到。”苏远抽完最后一口烟，郑重的拍拍他的肩膀：
　　“拜托了。”
　　看着苏远离去的背影，起银鸿没有迟疑，立马拿出了手机。
　　苏远平时跟他要东西，都是一副拽的二五八万的样子，连句谢谢都不会说的。
　　今天甚至都用上“拜托”两个字了，可见事态有多么紧急。
　　而且，虽然表面上看不出来，但他能感受到苏远的内心应该已经积压了一座快要喷发的火山。
　　“喂......是我啊王叔，对对对......你能不能帮我搞一个窃听器啊？要专业点的那种啊，不要淘宝上那种糊弄小孩的......”
　　“哎呀，同学之前闹着玩玩......我中午之前就要啊，帮我送到学校，零食什么的也搞点......那行那行，谢谢王叔了，我看你王叔你儿子有下一任保安队长之姿啊，哈哈哈哈哈哈......”
　　挂断电话，起银鸿又猛吸了两口，等到火烧到烟屁股再也吸不出来了之后，才丢掉烟头走了出去。
　　又是两节课的时间过去。
　　课间操的广播铃声响起，班里的同学却没有动作。
　　一个个都生无可恋的趴在课桌上。
　　直到高三年段的段长赵寒走了进来，火急火燎道：“你们（10）班怎么回事？别的班队都排好了，你们还在这里趴着不动，非要我进来请是不是？”
　　令他没想到的是，一向就不服从管教的十班同学，今天看上去似乎更吊了，一个个都懒散的趴在桌面上。
　　看到他进来也只是稍稍的抬了抬头，便继续趴回去睡觉。
　　赵寒气不打一出来，跑到讲台上“框框”的敲着桌子，怒喊道：“怎么回事？老师的话也不听，一个个都不想念了是不是？！不想念都给我滚回家去！”
　　此刻的赵寒不怒自威，气势十足！
　　但话刚一说完，他的心中立马后悔起来。
　　他又不可能真的把这些学生随意开除，最多给个停课几天的处分。
　　这种处罚对普通学生来说威慑力十足。
　　但对于十班这群学渣来说，“滚回家去”是处罚吗？
　　这分明就是奖励啊！
　　他毫不怀疑，下一秒就会有学生兴高采烈的走出教室，然后到处告诉别人段长赵寒给他们放假了。
　　想到那场景，赵寒嘴角一抽，正准备给自己找个台阶下。
　　谁曾想，班里的同学竟真的有了反应，一个接一个的站了起来，班长周瑜龙也开始有序的组织大家排队。
　　赵寒不知所措的愣了一会后，重新调整好面部表情，冷哼一声：“还算有救！”
　　说完，背着双手，大步流星的走出了教室。
　　排队去操场的路上，雨过的阳光有些刺眼，苏远下意识的转头看向旁边。
　　宋晓夏走在他的身旁，耳朵上戴着耳机听着歌，阳光洒在她的侧脸，为她镀上了一层金光。
　　察觉到苏远的目光，宋晓夏抬起头，浅笑嫣然的把其中一只耳机递给他：“要不要一起听？”
　　苏远刚好伸手，眼前的景象却一阵模糊，等到再次清晰过来的时候，自己身边站着的是班里的另一位女同学。
　　他感觉呼吸一窒，把手伸回口袋，翻来覆去的揣摩着里面的Mp3。
　　突然，人群的前方出现一阵骚动。
　　走在他前面的林源突然站住不动了。
　　苏远一个不觉察，直接撞了上去。
　　“嘶～”苏远捂住鼻子，怒骂道，“你他妈什么毛病？”
　　一向爱耍贫嘴的林源没有接话，只是不停的摇头，用好像见到泰罗奥特曼拷打如来佛祖般的惊叹语气喃喃道：“天呐......”
　　“天什么天，你看见你太奶了？......”
　　苏远剩下的话卡在喉咙里，直愣愣的看着操场的方向。
　　只见操场的中心，屹立着一块几十米高的巨大石碑。
　　石碑的面积几乎占据了整个操场的中心，远处看上去，就像是一座小山一般。
　　“天呐......小苏，这他妈到底是什么东西......”
　　林源等了半天也没等到苏远的回应，他疑惑的转头望去......
　　只见苏远正如同着了魔似的，眼睛直勾勾的盯着石碑，瞳孔里有两道金黄和血红的丝线交织着闪烁。
　　“卧槽，苏远你什么情况？！”林源吓了一跳，急忙使劲摇晃着苏远。
　　苏远在林源的摇晃下回过神来，不耐烦的拍开他的手：“什么怎么回事，你有病啊。”
　　林源紧盯着苏远的眼睛：“你戴美瞳了？眼睛里怎么亮闪闪的。”
　　苏远疑惑的看着他，伸手揉了揉眼睛，又使劲眨了几下：“有吗？”
　　“没有吗？”林源看着他乌黑的瞳孔，不信邪的揉了揉眼睛。
　　发现一切如常后，林源摇了摇头：“可能是这两天没睡好，出现幻觉了。”
　　队伍的嘈杂很快引起了老师的注意，段长赵寒气势汹汹的走了过来：“怎么回事......怎么回事！你们又作什么妖呢？停在这干什么？”
　　“后面的队伍全乱了，你们不想读就......”赵寒嘴角抽搐了一下，把剩下的话硬生生给憋了回去。
　　“老师......”周瑜龙伸手指着操场中心的石碑，问道：“那是什么？”
第31章同学，帮个忙
　　“什么什么是什么？”看着这群学生，赵寒气不打一处来：“那叫操场，playground！现在认识了吗？”
　　“不是，我不是问这个。”周瑜龙见赵寒误会，急忙解释道：“我说的是那块碑......”
　　“呗呗呗呗，呗什么呗？”看着后方乱作一团的学生队伍，赵寒的眉头拧成川字：“算你们行行好，赶紧走吧，待会课间操开始了还没就位，就算是出事故了！”
　　看着赵寒的表情，班里的同学面面相觑，不约而同的在心里确认了一件事。
　　赵寒看不见那座石碑！
　　他看不见，就代表别人也看不见。
　　只有十班的同学可以看见吗？
　　为什么？
　　答案显而易见，他们唯一和常人的不同之处，就是他们正身处灵异事件之中。
　　队伍缓慢的前进了起来。
　　面对操场上突然出现的石碑，众人神色各异，有惶恐不安，有面色好奇，甚至还有的一脸兴奋。
　　苏远看着操场上排列整齐有序的班级，脑海里再次冒出那个困扰他的问题。
　　为什么血字只出现在十班？
　　......是因为班里的同学有什么异于常人的地方么？
　　苏远想了想，很快打消了这个念头。
　　如果硬要说有，只能说他们的成绩要差一些......
　　如果是这个理由，那未免太可笑了，鬼也会专挑学渣来杀么？
　　而且，如果某一天，十班的同学全部死光了。
　　那么灵异是否会就此消失？还是说会继续蔓延？
　　现在想这些也想不出个头绪，但苏远感觉自己一旦停止思考，脑子里就会出现一些他不愿面对的事情。
　　他又把目光转移到了巨大的石碑上。
　　他隐约可以看到，石碑上似乎有几行字，但距离实在是太远，实在是看不清。
　　苏远抬脚踹了一下林源：“石碑上好像有字，你能看清吗？“
　　“草！”
　　林源单手捂着屁股，对着石碑的方向使劲眨了眨眼，随后摇头说道：“不行，我近视四百度，看不清。”
　　他想到刚才在苏远瞳孔里看到的金红丝线，又有些不自信的补充道：“我可能还有点青光眼......”
　　苏远：“......”
　　正好广播操也开始了，赵寒背着双手，虎视眈眈的在十班周围巡视，像是羊群之中的牧羊犬。
　　他实在害怕这群学生再出什么幺蛾子......
　　毕竟校长就在上头坐着，闹出什么笑话还是他这个段长背锅。
　　到时候，他距离当上副校长，走上人生巅峰的美梦就又远了一步。
　　想到这里，赵寒的眼睛里甚至都冒出了幽幽绿光......
　　好在，一切都很顺利，尽管十班的众人动作懒懒散散，目光还一直盯着远处。
　　但好歹是勉强做完了。
　　课间操结束后便是自由时间，各个班级原地解散，众人立刻就像脱缰野马般向着石碑的方向冲去。
　　起银鸿是第一个冲到石碑处的人，他伸出手轻轻触碰了一下石碑，随后一脸震惊道：“有实体！”
　　有实体？
　　苏远看了一眼操场上其他班级的学生，对着叶昊宇使了个眼色。
　　叶昊宇心领神会，走到苏远身旁问道：“什么意思？”
　　苏远感觉太阳穴突突的疼，主动道歉：“对不起......我应该直接说的，你去找个人过来碰一下石碑。”
　　“奥......”
　　叶昊宇恍然大悟，随机一个闪身就拦在了一个戴着眼镜，梳着中分头的瘦弱男生面前。
　　“同学，帮个忙。”
　　男生伸手扶了扶镜框，看着叶昊宇高大的身躯，他认出了这是十班的学生。
　　“没空！”男生不屑的冷笑一声后，便准备绕过叶昊宇离去。
　　自己身为顶级学霸，是不可能和这种不学无术的残渣有任何交流的。
　　谁曾想，叶昊宇一把揪住他的衣服后领，把他像是拎小鸡一样拎了起来，大步的向着石碑走去。
　　“你干嘛～咯咯。”中分男生惊慌的在半空中胡乱挥舞着四肢。
　　叶昊宇提着中分男生，在石碑前将他放了下来。
　　接着，抓起他的一只手按在了石碑上。
　　众目睽睽之下，中分男生的手毫无阻碍的穿过石碑，就像是前半截消失在了那里一样。
　　“啊？“
　　叶昊宇一副见了鬼的表情，随后自己也伸手触摸上了石碑。
　　入手是冰凉的触感，叶昊宇又使劲拍了两下。
　　摸的到啊。
　　接着，他又一把将中分男生推了过去。
　　“你干嘛～咯咯......”中分男生哀嚎一声，半截身子消失在了石碑内。
　　叶昊宇伸手一拉，中分男生的身影重新出现。
　　一推。
　　“你干嘛～咯咯......”
　　一拉。
　　一推。
　　中分男生：“......”
　　众人的嘴里发出惊叹的议论声。
　　“别人不光看不见，也摸不到！”
　　“这他妈究竟是个什么东西，我他妈世界观碎了一地啊！”
　　“我的世界观这两天已经碎完了，这东西不会是和血字一伙的吧？”
　　“有可能啊，你们看......上面还有字呢！”
　　众人的目光纷纷向石碑的中心投去。
　　中分男生瑟瑟发抖的站在人群中间，听着周围奇怪的言论，再结合叶昊宇那些莫名其妙的动作......
　　毫不夸张的说，他认为自己来到了精神病院。
　　在叶昊宇松开他的一瞬间，他便一溜烟跑了个没影。
　　跟这群人说话，绝对会影响智商的！
　　苏远站在石碑前，感觉眼前的景象是那么的不真实。
　　眼前这块恢宏，庄严，充满神圣气息的石碑，正中心的部分居然是一块巨大的led显示屏。
　　而led显示屏的顶部有着几行字。
　　【主线任务1/4刘五环的梦】
　　【任务内容：前往午夜时分的学校礼堂，进入刘五环的梦境，并存活至梦境结束】
　　【完成所有主线任务，找寻事件真相拼图，即可结束一切】
　　中间的部分，有着两个加粗的大字，和底下的几行小字。
　　【天眷】
　　我看见了风中摇曳的烛光。—【跃迁】
　　我看见了风中摇曳的烛光。—【风化】
第32章我是上天
　　石碑上的这些字蕴含的信息量很大，众人一时间有些思考不过来。
　　但毫无意外，众人的目光都被那句【完成所有主线任务，找寻事件真相，方可结束一切】所吸引。
　　众人有一肚子的疑问，却又不知道如何跟石碑交流，它是否会给出回应。
　　周瑜龙像与血字交流那般，试探性的喊道：
　　“结束一切指的是什么？”
　　led显示屏的底部滚动过一行红字。
　　【结束当前所发生的一切】
　　这句话让众人瞬间激动起来。
　　“也就是说，我们可以不用死了？血字也会消失吗？”
　　吴文涛激动的样子，就像是今天下午就可以高枕无忧的回家睡觉一般。
　　但，不是所有人都像他那么乐观。
　　“梦境，要怎么进入？”李磊问出了一个令在场众人都很在意的问题。
　　梦境说起来其实是一种很抽象的东西，光是依靠现代科学还无法将它完美解释。
　　但梦大家都做过，一般都是由自己的记忆和想象力拼凑出来的意象世界。
　　这样一个东西，要怎么进入？
　　【在指定时间到达指定场地后，自动进入梦境】
　　众人还是无法理解，直到起银鸿大喊一句：“盗梦空间都看过吧，大概就当做是那个意思就行了。”
　　“对对，别计较这个问题了，大碑，主线任务有危险没有？”有同学立马抛出下一个问题。
　　【高危！】
　　这简单的两个字加上后面那血红色的感叹号，让人不由得内心一颤。
　　“任务有人数限制吗？一个人可以完成吗？”苏远问。
　　【可以，但建议至少3～5人，越多越好】
　　“主线任务1/4......剩下的三个任务是什么？”脸上还缠着纱布的许悦悦问道。
　　【依次完成后方可解锁】
　　“我们到现在为止所发生的一切，究竟是怎么回事？”
　　【灵怨】
　　简简单单的两个字，让人摸不着头脑。
　　周瑜龙问道。
　　“灵怨是什么？”
　　石碑这一次没有给出回复。
　　周瑜龙又换了一个问题。
　　“我们要怎么躲避厉鬼追杀的同时，去到主线任务地点？”
　　此话一出，原本蠢蠢欲动的几名同学立马安静下来。
　　现阶段，这才是众人最关心的问题。
　　不光是为了什么主线任务......而是血字的游戏难度越来越大，一旦失败，他们就要直面厉鬼。
　　而在场的众人又没有任何对付厉鬼的手段。
　　似乎下场......就只有死路一条。
　　【洞悉鬼的杀人规律】
　　“规律？鬼还有杀人规律？”
　　“废话，鬼要是没有规则限制见人就杀的话，那我们不是早死完了......世界也没准都毁灭了！”
　　“问题是，我们拿什么去找？拿命去试吗？”
　　此话一出，众人纷纷沉默。
　　现在班里已经死了七个人，他们却连鬼的样子都没见过，拿什么去找杀人规律？
　　就在这时，苏远向前一步，神情淡漠的问出了一个让所有人惊掉下巴的问题。
　　“鬼，可以被杀死吗？”
　　众人目瞪口呆的望着苏远，连空气都凝固起来。
　　大哥，我们连怎么活都还不知道，你已经想反过来干掉它了？
　　【可以】
　　石碑的回答更是让人感到荒谬，叶昊宇下意识的反问：“怎么杀？”
　　......
　　石碑这次又沉默了。
　　“呸，一问三不知！”王豪吐了口唾沫，指着石碑大声喊道：“那你为啥长了个led灯屏的脸？”
　　石碑又淡淡回复了。
　　【与时俱进】
　　“靠，这时候又知道说话了！”
　　同学们七嘴八舌的向石碑抛出疑问。
　　苏远尽管疑惑不断，但也已经得到了想要的答案。
　　他走到一旁点上一支烟，准备梳理一下已经知晓的情报。
　　可是这时他却看见，高文一正脸色苍白的蹲在地上，一只手捂住头，一副非常痛苦的样子。
　　“小一？你怎么了？”苏远蹲下身子问道。
　　“苏哥......”高文一抬起毫无血色的脸，轻声说，“我好像认识刘五环......”
　　“你认识？！”苏远有些惊讶。
　　他原以为这只是石碑虚构出来的名字，没想到真有这样一个人吗？
　　苏远蹲了下来，
　　“细嗦。”
　　“我说我好像认识......”高文一又低下了头。
　　“什么意思？”苏远有些不理解：“认识就认识，不认识就不认识，好像......是什么意思？”
　　“刘五环，是我的初中同学？”高文一有些不确定道。
　　“你问我？”苏远无语。
　　“刘五环是我的初中同学！”高文一肯定道，眉头皱成一团，似乎在努力回忆：“而且他高中也是江衍二中的，只是没和我在一个班......”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“没了？他是哪个班的？”
　　“我不知道。”高文一痛苦的摇摇头：“关于他的任何事件我都不记得了，甚至连长相我都不记得了......”
　　苏远的表情严肃起来：“是单纯的记性不好忘记了，还是......”
　　“不是！”高文一肯定的摇头：“感觉脑子里关于刘五环的记忆像是被一团迷雾给遮住了，越想越难受，如果不是猛然看见这个名字，我可能一辈子都会忘记这个人......”
　　苏远点上烟，深深的吸了一口。
　　感觉事情越来越复杂了。
　　按照石碑的说法，十班现在所发生的一切叫做【灵怨】。
　　已经知道在【灵怨】内死去的人会从这个世界上消失，且会被外界的人遗忘，并进行记忆上的【屏蔽】和【消除】。
　　可身处【灵怨】内的人是不会受到这种影响的，他们能清楚的记得一切。
　　可是看现在的情况，高文一似乎也被抹除了部分关于刘五环的记忆。
　　这个叫刘五环的学生身上究竟发生了什么，能让身处【灵怨】里的人也被抹去关于他的记忆？
　　他又是怎么跟【灵怨】扯上关系，能成为结束一切的其中一环？
　　......
　　......
　　众人的问话还在继续，
　　“石碑，这个什么天眷，还有风中摇曳的烛光，这是什么东西？”
　　【这是上天的眷顾】
　　“眷顾？”想到班级里这两天的惨状，张阳不屑的笑笑：“上天眷顾谁了？”
　　石碑没有给出回应。
　　“有用的屁是一个都放不出来！”王豪不耐烦的说，“你到底是什么玩意？”
　　【我是上天】
第33章被忘记的人
　　“妈的，那石碑吹牛逼说他是上天，真是的话怎么不来拯救我们呢？就知道说风凉话！”
　　“风凉话都说不利索，有一句没一句的。”
　　回到教室的众人轮番吐槽着，没人把石碑的最后一句话当回事。
　　毕竟一个长着led灯屏的石碑说自己是天，这属实是个大乐子。
　　而此刻还有一群人正围在高文一的课桌旁。
　　“真有刘五环这么个人嘛，还刚好是你同学？”张阳问。
　　高文一轻轻点头：“肯定有的，看到名字的那一下我就想起来了。”
　　“其他的呢？他家在哪里，是哪个班的，跟你有过什么交流......这些都不记得吗？”
　　一提到这些问题，高文一感觉自己的头又开始痛了，有些不耐烦的说：“我都说了，我只能记得有这么个人，他是我的初中同班同学，高中也在我们学校，其他的什么都不记得......你们别问了。”
　　叫邓鑫的同学摸着下巴：“你们有听说过这个人吗？我一点印象都没有。”
　　众人皆是摇摇头，张阳这时又说道：“待会去打听一下吧，应该就是我们同一年段的，至少搞清楚是哪个班的吧？”
　　“万一搞不清楚呢......”许悦悦犹豫了一下后说，“就像毛厚望他们一样，被那些普通人忘记......”
　　看到许悦悦说话，邓鑫先是凑了上去，目露关心的看着她脸上的纱布，“你没事了吧，脸上的伤好一点没有？也没有伤到眼睛？”
　　“好多了。”许悦悦脸上的表情有些不耐，“现在不是说这些的时候，说正事吧！”
　　“好好，说正事。”邓鑫讪讪一笑，拉过一条椅子坐了下来。
　　“就算没人记得刘五环，那至少也能确定一点。”周瑜龙说，“这个叫刘五环的肯定是死了，而且跟这个什么【灵怨】有莫大的关联......”
　　邓鑫突然敲了一下桌子，“会不会就是因为那个刘五环死了，然后化作厉鬼缠住我们，才会发生这一切的？”
　　几人沉默了一会儿后，周瑜龙说，“很典型的校园恐怖片类型题材，但我觉得可能性不大......”
　　“为什么？”
　　“因为人死了变成鬼这一说法本来就很扯淡。”周瑜龙说道，“从人类诞生起到现在，死人的数量绝对比活人要多得多，如果都变成鬼的话，满大街都挤不下了......”
　　苏远低头玩着圆珠笔，没有讲话。
　　邓鑫有些不服气的道，“又不是说所有人死了都会变成厉鬼，只有那些怨气重的人才可以......张阳家不是有道士吗？你问问他是不是有这个说法。”
　　张阳看了他一眼，神情有些落寞道：“你觉得事到如今我有资格说这些嘛？”
　　苏远手中的圆珠笔“啪”的一声断成两截，他赶忙又拿出一根放在指尖盘旋。
　　气氛一下子有些沉闷......
　　“这不怪你，石碑都已经说了，能活下来的方式只有【洞察鬼的杀人规律】，说明这个世界上应该已经没有能对付鬼的道士......”
　　周瑜龙先是安慰了张阳一番，紧接着又说道：“刘五环一个普通学生，能有多大怨气的死亡方式？”
　　叫练雨丝的女同学猜测道：“校园霸凌？”
　　这的确是近几年里一个很广泛的话题。
　　这也是在校园里最普遍发生的事情。
　　类似学生遭遇校园霸凌后跳楼，或是忍无可忍持刀杀死霸凌者的新闻更是层出不穷。
　　“那就算是吧。”周瑜龙看了她一眼，“那又不是我们霸凌的他，甚至我们都不认识他，他为什么缠上我们，不去找霸凌者？”
　　“周瑜虫说的有道理。”一个皮肤黝黑，留着飞机卤蛋头的同学吴晨飞说，
　　“如果被人害死的人都能变成厉鬼，那就不需要警察了，他们会自己从棺材里爬出来报仇的......”
　　邓鑫没话说了，感觉有些失了面子，悄悄看了许悦悦一眼，却发现对方根本就没在看他。
　　于是他又阴阳怪气的看向周瑜龙，“那您有什么高见呢？”
　　“没有......”周瑜龙也不介意，干脆的说道，“情报太少了，事情发生到现在只过了一天两夜，毫无头绪。”
　　“切......”邓鑫不屑的撇嘴。
　　正好这时上课铃声响了起来，众人纷纷回到座位。
　　比起前两节课，众人的精神状态明显好了少许。
　　石碑的出现虽然没有什么实质性的帮助，但至少给了众人一丝希望。
　　至少......还有结束这一切的机会。
　　苏远在座位上，对着一张白纸写写画画。
　　他画了三个圆圈。
　　圆圈内分别是。
　　【十班】【石碑】
　　【血字】【家人】
　　【学校新来的保安和宿管】
　　三个圆圈中间的位置，是【自杀的鸟】和【停电】
　　苏远在江衍二中念了两年半的书，从来没遇到过晚自习停电的事。
　　刚好还是在那么重要的关头。
　　他无论怎样也不会相信这只是一个巧合。
　　至于那只雨夜发动自杀式袭击的鸟就更是荒诞了。
　　不管怎样，一切很快就会有答案。
　　在午休的最后一节课前，起银鸿的东西送到了学校。
　　厕所里。
　　起银鸿把一个小黑盒子递给苏远，“这个听说是国际间谍专用的，品质杠杠的。”
　　他用大拇指和食指捏住烟头，狠狠的吸进一大口，发出“嘶～”的一声。
　　最后再从嘴巴和鼻子里一起喷出。
　　“行，靠谱！”
　　苏远接过盒子放进口袋，拍了拍起银鸿的肩膀：“下次请我吃饭！”
　　起银鸿点点头，过了一会儿，他面色怪异的抬头：“你他妈说反了吧？”
　　“没说反，你请我吃饭，就当我谢谢你了。”苏远一边吞云吐雾一边说道。
　　“行行行！做人还得是你。”起银鸿懒得跟他计较，“你还没说你要这东西干嘛使，而且我们为什么要躲到厕所里交易？”
　　“教室里有监控......”苏远没有解释太多，“现在还只是猜测，等有了结果我会告诉你。”
　　“神神秘秘的......”
　　起银鸿还没说完，厕所隔间的大门突然被人拍响。
　　“砰！砰！砰！”
　　门外传来段长赵寒的声音：“谁在里面？是不是躲在里面抽烟？赶紧给我出来！”
　　起银鸿这两天本就对敲门声敏感，这一下更是被吓得烟都掉了，他眼神惊惧的看着苏远，“咋办？”
　　赵寒最痛恨学生抽烟，这要是被抓到，被体罚不说，肯定还要通知家长。
　　他的屁股肯定会被打冒烟的！
　　苏远却神色淡然的拍拍他的肩膀：“保重。”
　　“阿勒？”
　　在起银鸿绝望的眼神中，苏远轻轻跳起，一把抓住隔板，一个纵身便翻了过去，直接跳到了隔壁单间。
　　落地时没有发出丝毫声音，像是一只身形敏捷的猫。
　　接着，他打开门走了出去，对着隔壁框框拍门的赵寒云淡风轻的打了个招呼：“老师好。”
　　赵寒一愣：“你好......”
　　随即，他转头更用力的拍起了门：“开门！我都看到烟飘出来了，赶紧给我出来！”
第34章夜幕降临
　　午休，学校食堂。
　　苏远的目光不停的在四周扫视，像是在寻找着什么。
　　终于，他在高一食堂那边的角落，看到了正坐在一起吃饭的长发青年和中年地中海。
　　苏远用膝盖碰了碰身旁的林源。
　　“咋了？”林源扭过头来，嘴角还沾着饭粒。
　　苏远伸手指指两人的方向，“那边，看到没？”
　　林源把眼睛眯成一条缝，使劲看了半天，最后摇头：“看不清，我400度近视加青光眼......”
　　“抱歉，我忘了。”
　　苏远端起盘子，走到高文一身旁弯下腰，“小一，你近视吗？”
　　高文一不明白他为什么这么问，但还是的摇了摇头：“我不近视......”
　　苏远指着那两人的方向，“你看着他们两个，我出去一下，他们走了的话就给我打电话。”
　　看到苏远脸色严肃的样子，高文一没有多问，认真的点头：“好，他们出食堂我就给你打电话。”
　　苏远走到食堂大门处，顺手把饭盒丢进白色塑料桶里，便向着宿舍的方向走去。
　　此时的校园里并没有什么人，大多都还在食堂干饭，但也有几个吃的快的，三三两两的走在苏远的旁边，看方向也是往宿舍走去。
　　走到宿舍大门口时，苏远拿出手机，假装在看消息，等到身后的两个男生走进宿舍楼后，他才放下手机。
　　苏远左右转头看了看，发现四下无人后，便直接打开了宿管宿舍的门。
　　房门没有锁，苏远进门后，把一个像是纽扣一般的东西贴在了桌子底部。
　　接着，他拿出跟窃听器配套的蓝牙耳机戴上，伸手轻轻敲击了一下桌面。
　　“滋......咚咚”
　　耳机里传来声音。
　　做完这一切，苏远有些犹豫。
　　“高文一还没有打电话，说明那两人现在还在食堂，要不要趁现在搜索一下？”
　　略微思索一下后，苏远还是打消了这个念头。
　　没有锁门，说明房间里应该没有放什么重要的东西。
　　而且他也不确定对方是什么身份，有没有把头发丝塞进抽屉缝隙的习惯......
　　万一打草惊蛇就得不偿失了......
　　苏远轻轻关上门，走出了宿舍楼。
　　......
　　......
　　午休过后的教室，由于是初夏，天气并不炎热，电扇也没有打开。
　　苏远单手撑住脑袋，遮住耳朵上的蓝牙耳机。
　　整整一个下午，耳机里都没有传出说话声。
　　看来那个秃头和长毛吃完饭之后并没有回到寝室......
　　下午的最后一堂课是英语课，英语老师是一个说话声音很轻柔的中年女人。
　　正是因为她声音轻柔，讲的又是催眠的英语，再加上夏日的午后容易让人产生睡意，教室里东倒西歪的睡成一片。
　　太阳渐渐落山，夕阳的余晖洒在苏远的脸上，暖洋洋的，让他也不由自觉的产生了几分困意。
　　苏远伸了个懒腰，却不小心碰歪了身后的桌子。
　　“干嘛！”身后传来宋晓夏不满的嘟囔：“烦死你了，讨厌鬼！”
　　“抱歉抱歉......”苏远不好意思的笑笑，转头想要把课桌扶好。
　　但他愣住了。
　　因为身后是一张空位。
　　视线一阵模糊，苏远转过身来，揉了揉脑袋。
　　头又开始痛了呢......
　　......
　　......
　　夜幕渐渐降临，死亡的阴影开始笼罩着众人。
　　刚吃完晚饭的时候，众人曾去过一次操场。
　　“血字的游戏快开始了，你不是天吗？能不能帮帮我们？”
　　“【天眷】到底是什么？眷顾在哪呢？”
　　...................
　　可是石碑就像睡着了一样，没有回答任何问题。
　　众人只能心情忐忑的再度回到了教室。
　　上课铃声响起......
　　吴文涛今天准备的更是齐全，脖子上戴着十字架，手上握着一串佛珠，嘴唇不停的嘟囔着，像是在默念什么。
　　虽然听不清，但大概都是“佛祖保佑”“上帝保佑”，“不要抽到我......”什么的。
　　见气氛有些沉闷，叶昊宇半开玩笑的说道：“老苏，我要是歇菜了，你就去给我妈当干儿子，反正她认识你，不然我怕她闷的慌......”
　　苏远看了他一眼，“越是这么说话的人，一般就越容易死。”
　　“为啥？”
　　“这么多年电视白看了啊，一般说“如果我回不来，就帮我照顾我妈”，或者是“活着回来就娶你”，还有“干完这票就金盆洗手”的人，十有八九都是死了。”苏远道。
　　“对啊！”叶昊宇瞪大眼睛，“那说什么不容易死？”
　　“少说话。”苏远说：“没存在感的人不容易死后。”
　　“那不就是炮灰甲嘛。”叶昊宇反驳道：“活着没戏份，死了连句旁白都没有......”
　　“也有道理。”苏远想了想，伸手指了一下正在求神拜佛的吴文涛：“那就学他吧，他那样的一般能活到大结局。”
　　“学他......我也去拜拜佛？”叶昊宇面露思索状。
　　“滋滋......老驴，现在的女学生真会打扮啊，我今天看到一个，长得贼拉带劲......我还要到联系方式了。”
　　就在这时，耳机里先是传来一声关门声，然后长毛那略带猥琐的声音。
　　苏远挥挥手，示意叶昊宇先别讲话。
　　“不是跟你说了，现在先别和那些学生交流吗？”这是那个叫老驴的中年男子的声音。
　　长发青年：“我知道，我又没找【那个班】的学生。”
　　听到【那个班】，苏远瞳孔微缩。
　　他们果然知道些什么。
　　中年男子：“......总之你自己注意，现在被卷进去我们也脱不了身，你盯着点监控，我进去眯会，有事叫我。”
　　紧接着是一阵脚步声和关门声，又过了一会，再次传来长发青年压低的声音。
　　“狗东西，仗着自己来的早了点，还使唤起我来了，别让我爬到你头上，不然你死都不知道怎么死.......”
　　接下来就是电视和长发青年哼歌的声音了。
第35章第三次游戏
　　苏远又转起了笔。
　　信息量很大，但是还不够多。
　　【不要和那个班的交流】和【现在卷进去无法脱身】......也就是说，【灵怨】果然是会蔓延的么？
　　听起来感觉十班就像是传染病的病原体一样。
　　而且中年男子还说了【盯好监控】。
　　现在是上课时间，说的肯定不是宿舍的监控。
　　那么，是他们教室的监控吗？
　　苏远抬头看了一眼黑板上方那个闪烁着红光的摄像头。
　　他感觉，距离听到自己想要的那个答案，就只差一点了......
　　叶昊宇在一旁憋了半天，终于小声说道：“能讲话了没？”
　　“能。”苏远点点头。
　　“呼。”叶昊宇长出一口气，说道：“老苏，我早就想问了，你这耳机戴一天了，干啥使的？”
　　“偷听。”苏远简单干脆的说。
　　“偷听？”叶昊宇瞪大眼睛，“偷听谁？你咋还当上特务了呢？”
　　苏远没有隐瞒，“宿舍楼那两人。”
　　“那两小子啊？”叶昊宇恍然大悟道：“我看着也不像啥好人。”
　　他又悄悄凑了过去，“听到啥没？”
　　“有一点，但不多。”苏远道。
　　叶昊宇不想费脑子，点了点头：“那你听多了再告诉我。
　　两节课的时间很快过去......
　　班里的同学在白天和夜晚完全是两种状态。
　　白天消极摆烂，内心充满绝望。
　　到了晚上，求生意志便又会被勾起来，一个个目不转睛的盯着黑板。
　　【大家，晚上好】
　　苏远看了一眼手机。
　　9:05分。
　　比昨天又早了五分钟。
　　【现在开始随机抽取游戏类型】
　　【智力问答】
　　【团队协作】
　　【团队竞技】
　　【休闲策略】
　　【趣味冒险】
　　【密室寻宝】
　　【末日求生】
　　红光闪烁，过了十几秒钟后......写着【密室寻宝】的字牌亮了起来。
　　【下面开始进行随机参与者的抽取】
　　这一刻，所有人的目光都专注了起来。
　　【本场游戏的参与者是：苏远张阳林源吴晨飞龚安顺杨若徐丹李磊王豪邓鑫马红虎陈亚楠许悦悦吴雨欣练雨丝】
　　众人看着密密麻麻的姓名，感觉大脑一阵眩晕。
　　十五个人？！
　　吴文涛的额头冒出冷汗，一遍又一遍的看着看着黑板上的名单。
　　反复看了整整五遍，确定没有自己的名字后，他猛地一拍桌子站了起来，“妈的，怎么这次会有这么多人？！”
　　吴文涛本来是想谢谢佛祖和上帝的，但觉察到班里诸多不善的目光后，他又急忙改了口。
　　众人也开始寻找起了自己的名字。
　　苏远比较方便，他的名字就在第一位，不用找。
　　妹妹在一旁抱着胳膊看戏，“真倒霉啊哥，三次游戏被抽中两次。”
　　苏远瞪了她一眼，压低了声音说，“你好像很高兴......你不害怕？”
　　“又不是抽到我，我怕什么。”
　　“抽到我了啊！”
　　“然后呢？”
　　“我死你不死？”
　　“我本来就死了。”
　　“好吧，你赢了。”苏远不再搭理她，而是专心等待起了游戏内容。
　　十五人的密室寻宝......
　　什么密室能容纳进十五个人？
　　而且这一次如果全歼的话，再加上前面的七个人，那班里差不多就少了一半人。
　　这才只是第三天啊......
　　【如果有人问，江衍二中最恐怖的地方是哪？】
　　【毫无疑问，是熄灯后的三号宿舍楼，因为那里游荡着一只极其恐怖的厉鬼！】
　　【所以本次密室寻宝的主题是：宿舍寻宝】
　　【规则一：玩家需要在熄灯后的三号宿舍楼存活至少两个小时】
　　“砰”
　　一张椅子被狠狠的砸在黑板上。
　　“我寻你*臭*！”王豪站起身，对着黑板口吐芬芳，“你他妈直接让老子自杀得了，你这比直接让老子接受惩罚还狠啊，我**你**......”
　　其他几名被抽中脾气爆的男生也站了起来，轮番问候着血字的亲娘。
　　【规则二：在游戏期间，禁止进入501-505号寝室】
　　【规则三：需要在宿舍内找齐（天阳土）（泽阴木）（火阳火）(火阳木)（风阳金）（雷阴木）（火阴水）（泽阳火）（泽阳土）（天阴木）（风阳火）（雷阳金）（泽阴金）】
　　【两个小时内没有找齐，则全员淘汰】
　　【请注意，含有这些物品的寝室是安全的，每间寝室最多能安全的容纳三人，安全期为45分钟】
　　【现在开始是准备时间，熄灯前五分钟进入宿舍楼，可自由选择初始楼层】
　　“这什么阳土阴土的，什么东西啊？我们怎么办啊？”徐丹嘴巴一撇，眼看就要哭出来。
　　“闭嘴！哭哭啼啼的解决不了问题！”吴晨飞大喝一声打断了她，随即走上讲台：“参与者跟我去操场，我有事要说！”
　　顿了顿，他又补充了一句，“关乎性命的大事！”
　　听到他这么说，众人立刻跟在他的身后走了出去。
　　走之前，叶昊宇送上最后的关怀，“老苏，活着回来......等你回来我们......”
　　“闭嘴！”苏远急忙打断了他。
　　让他立下这个flag，自己不死也得死了。
　　现在还是上课时间，一行人浩浩荡荡的走在校园里。
　　不一会，众人走到了操场。
　　吴晨飞带着众人走到一处路灯能照射到的空地旁停下。
　　他没有浪费时间，而是直入主题的说道，
　　“各位，我知道天眷是什么！”
　　众人一惊，王豪急忙问道，“是什么？”
　　吴晨飞没有说话，而是伸出手按在了一旁的墙壁上。
　　只见吴晨飞手掌和墙壁接触的位置冒出淡淡的黑烟，周围一小块的墙壁开始迅速的斑驳发霉，墙皮也不断脱落，最后直接露出了里面的钢筋水泥。
　　吴晨飞缓慢收回手掌：“只能演示到这里了，我能够使用的程度是有限的，现在用完就应对不了一会的游戏了。”
　　“各位，这就是上天的眷顾，我的能力叫：风化。”
　　众人目瞪口呆的看着这一切，过了好一会才有人说道：“你这是超能力？”
　　“你可以这么理解。”吴晨飞点头。
第36章天眷
　　众人不约而同的看向了不远处的石碑。
　　【天眷】
　　我看见了风中摇曳的烛光—【跃迁】
　　我看见了风中摇曳的烛光—【风化】
　　......
　　“原来是这个意思么......”苏远喃喃自语后又问道，“你是什么时候有这个......【天眷】的？”
　　“排队去操场的时候......隔着老远看到石碑的时候就有了。”吴晨飞仔细的回忆了一下后答道。
　　徐丹听完忍不住问道，“那你为什么早不说，要等到现在才说？”
　　吴晨飞看了她一眼，“我为什么要早说？对我有什么好处吗？”
　　“再说了，血字应该是有智慧和意识的，我们在教室的一举一动可能都在它的眼中......万一它专门针对我这种有特殊能力的人怎么办？”
　　他的想法没什么毛病，只可惜运气不大好。
　　还是被抽到了。
　　“风化......”张阳看向他，“有什么具体的感受吗？身体有没有发生什么变化？”
　　“没什么感受，就好像突然就会了。”
　　“至于身体变化嘛......”吴晨飞突然对着墙壁挥出一拳。
　　一声闷响过后，墙壁上留下了一个淡淡的拳印。
　　“我的身体素质也被加强了一些......”
　　“我靠，我靠。”王豪走上去抚摸了一下墙壁上的拳印，一脸羡慕的说道：“真牛逼啊，我们也会有吗？”
　　这话像是提醒了众人，邓鑫急忙问道：“要怎么样才能得到【天眷】？”
　　“我不知道，突然就有了......“吴晨飞说，“大概就像是胸毛一样吧，该有的时候突然就有了，也有的人可能压根就不长......”
　　没认真听过几节语文课的他，引用了一个略显粗俗的比喻，但胜在简单易懂。
　　众人听后，脸上明显露出失望的神色。
　　吴晨飞又说，“先别纠结这个，我把大家叫到这里来还有一件事......”
　　他看了看众人，一字一顿的说道：“我想知道，【跃迁】在我们之中吗？”
　　众人沉默半晌，没有人开口说话。
　　吴晨飞有些失望，“看来是没有被抽到......”
　　杨若这时看了一眼手腕上的手表，轻声说，“快要九点半了，大家，讨论一下今晚的游戏吧......”
　　苏远看了她一眼，印象里这是杨若今天哭完过后，说的第一句话。
　　“还用讨论吗？”徐丹走上前去，挽住吴晨飞的手臂，娇声说道，“飞哥那么厉害，我们都跟着他不就好啦～”
　　徐丹抱紧吴晨飞的手臂，往自己的柔软处不断挤压，亲密的宛如一对情侣一般。
　　可事实上，两人平时是没有什么交集的。
　　吴晨飞瞟了她一眼，没有作声。
　　“跟着谁的事情......一会再讨论吧。”杨若说，“毕竟我们的任务不只是活过两小时，还要找齐那些叫......天阳土什么的东西。”
　　“你们有谁听过这些东西吗？”邓鑫问。
　　众人摇了摇头，李磊举着手机说，“别说我们没听过，我上百度都查不到。”
　　“有点麻烦了......”苏远细想了规则，没有发现生路。
　　“这些东西应该是藏在寝室里的，每一层楼有14间寝室......男女生寝室加在一起一共有140间寝室。”
　　“还不排除这些东西可能会藏在衣柜，阳台，甚至是床底这些不容易找到的地方，所以两个小时的时间，我们全用来找也未必找的齐全......”
　　他的话让众人本就难看的脸色，变得更是没有丝毫血色。
　　“诶。”邓鑫小脑筋一转，想出一个绝妙的点子：“不然，我们一个人负责找一层怎么样？这样比较快，反正可以提前选择楼层......”
　　他的话还没有说完，便立刻被叫徐亚楠的短发女生打断：“你疯啦？这种情况一个人行动，死都不知道怎么死的！”
　　张阳也不同意，“你别忘了，我们不光是要在两个小时内找齐物品......宿舍里是有鬼的！说句不好听的，要是有人死了，那他负责的楼层怎么办？”
　　“就是，要找死你自己去。”徐丹白了他一眼，搂紧吴晨飞的手臂：“我反正是要跟飞哥待在一起的！”
　　邓鑫撇了撇嘴，没有说话。
　　“张阳的话提醒我了。”苏远拿出手机，
　　“我们现在先拉一个微信群，有谁找到了什么物品，身边有同伴死了，鬼大致在哪个方位，都在群里汇报一下。”
　　听到苏远如此轻描淡写的把死挂在嘴边，徐丹坐不住了，“什么意思？你们真的要分头行动？”
　　“就是啊，这种情况下所有人聚在一起才是最安全的吧......”许悦悦忐忑的说道。
　　长相有些憨厚的马红虎挠了挠头，“在恐怖片里，最先死的一般都是落单的。”
　　苏远淡淡的扫视了一下众人，掷地有声的说道，“各位，因为安全的寝室最多容纳三人这一规则，所以我认为最好的分配方式就是三人一组......当然，这只是一个建议。”
　　大家都是一个班的同学，他也不希望真的有谁平白无故的去死。
　　但他也不可能费尽心思去救所有人，能提醒一下就已经算是仁至义尽了。
　　毕竟路都是自己选的......
　　再者说，就算是按照他的想法来，也不代表就能保证安全。
　　今晚，注定是会消失不少人的。
　　“我认为大家聚在一起比较好，互相之间能有个照应......”一直没说话的吴晨飞开口了，“不过，想要自己分组的我也不强求。”
　　“我肯定要跟飞哥待在一起的！”徐丹立刻表明立场。
　　其他人也纷纷站到吴晨飞的身边，表明自己的立场。
　　马红虎听完苏远的话有些犹豫，但看到吴晨飞那边人多，没有主见的他还是站了过去。
　　毕竟一会即将面对的可是厉鬼，跟在【天眷】的身边会比较有安全感。
　　唯一站在原地的便只有苏远，张阳，许悦悦，杨若，还有一直心不在焉的林源。
　　毫无疑问，苏远，张阳，林源三个人是一组的。
　　杨若和许悦悦只有两个女生，无奈的对视一眼后，还是准备加入吴晨飞的队伍。
　　却没曾想，邓鑫这时候走了出来。
　　“我们三个一组吧。”他目不转睛的看着许悦悦。
第37章跃迁
　　创建微信群之后，便可以准备开始游戏了。
　　刚走出操场，一直默不作声的林源突然拉住两人，“走，去厕所！”
　　“又去厕所？”
　　“.....又？”
　　“没事，走吧。”
　　厕所隔间里烟雾缭绕，林源脸色凝重的开口，“两位，我有话要说......”
　　苏远打断了他，“你是【跃迁】？”
　　“你怎么知道？”林源瞪大了眼睛。
　　“也不难猜，主要看你一下午都一副便秘的样子......”苏远说，“而且不是这种大事的话也不用特地跑到厕所里来说。”
　　操场开会也就图一乐，真有大事还得是教学楼的厕所。
　　林源又看向一旁的张阳，他也是一副毫不意外的样子。
　　“可恶啊，本来还想看看你们震惊的表情......”
　　“别扯了，没时间了。”苏远说道，“说说吧，【跃迁】是什么？”
　　林源左右看了看，似乎在想用什么东西来比喻，最后举着手里的烟，
　　“我能和这根香烟互换位置。”
　　苏远眼睛一亮，感觉有点意思，
　　“细嗦！”
　　“就是字面意思。”林源解释说道：“我可以给两个物体打上标记，并置换他们的位置。”
　　“人也可以？”
　　“可以！”林源点头，“但是置换过后标记就会被清除，没办法再换回来。”
　　“我每天只能置换三次，每次打上标记需要触摸物体至少三十秒，置换的距离不能超过两百米。”
　　“而且我置换的时候是可以带着我手里抓着的东西的，人也可以......”林源事无巨细的说着，就差没把底裤掀给两人看。
　　讲完之后，看着两人目瞪口呆的表情，林源的内心立马得到了巨大的满足感，得意洋洋道，“怎么样，牛逼吧？”
　　“太他妈牛逼了，简直就像是神仙一样......”张阳失神的喃喃道，“那你如果给一座山打上标记，岂不是可以移山填海？”
　　“咳......咳咳。”林源被烟呛了一下，干笑道，“这倒是做不到，最多标一些石块，烟头什么的。”
　　“哦。”张阳淡淡的说道，“那也就一般牛逼。”
　　林源立刻不服气的说，“现在不行，不代表以后不可以，我能感觉的出来，【天眷】是具有成长性的......”
　　“也就是说还可以升级么......”苏远似乎想到了什么，对着林源问道，“你的身体素质也有强化吗？”
　　“哼！”
　　听到这话，林源冷哼一声，嘴角勾勒起90度的邪魅笑容，“本来是准备惊艳一下叶大傻的，既然小苏你问起来，那么......”
　　林源盖上马桶盖，蹲下身，摆出一副掰手腕的架势：“让你看看我的力量吧，苏远！”
　　苏远蹲下身，握住了他的手。
　　“那么......”
　　“3......”
　　“2......“
　　“1！”
　　“啪。”
　　林源看着自己被压在下面的手，感觉脑壳脑壳有些发昏。
　　“我没准备好，再来！”
　　“啪”
　　“再来！”
　　“啪”
　　“......”
　　两分钟后，三人一起走出厕所。
　　感受着拂面而来的晚风，林源有些生无可恋的说道：“你他妈的......你到底是什么鬼......”
　　自己作为一个被强化过的【天眷】，竟然就这样被人秒了？
　　还是整整五次！
　　悄悄的能抵抗一下也行啊！
　　“不知道。”苏远摇了摇头，“从小就力气大。”
　　“也不知道你吃什么长大的......”林源垂头丧气。
　　三人很快就走到了宿舍，此时已经接近熄灯时间，一楼空荡荡的，只有宿管宿舍还亮着灯。
　　宿舍内坐着长毛青年，他正低头玩着手机，手机里时不时传来“大小姐尿尿，通通闪开”的声音。
　　余光瞥到看到苏远三人进来，长发青年先是抬头，紧接着脸上露出了一个莫名其妙的笑容。
　　几人向着男生宿舍的楼道走去，张阳突然说，“你们觉不觉得这两新来的宿管有点怪？尤其是那个长毛，一副街头混混样......”
　　“而且我听班里的女生说，那个长毛是女生宿舍的宿管，天天去其他班级女生的宿舍查房......闹的挺不愉快的。”
　　“就是。”林源也说，“看他笑的就感觉贱的不行，真想给他脸上来一拳。”
　　说话间，三人已经走到了二楼，张阳像是突然想到了什么，急忙说道，“就待在这里吧，从这一层开始。”
　　“为什么？”
　　苏远有些奇怪的问。
　　看张阳的样子，像是知晓了什么一般。
　　“我......”张阳张了张嘴，但没有说出口，犹豫了一番后说道，“我有一些猜想......但是不太确定，等会熄灯后我们直接去【205】寝室。”
　　苏远看了他一眼，随即点了点头，“好。”
　　反正他们也不知道【宝物】的地点，从哪一层开始都是一样的。
　　林源这时说道，“我突然想起来，那些寝室里都是有人的，他们应该不会让我们进去乱找吧？”
　　接着，他又自顾自的说道，“不过也由不得他们，不让找的话我......小苏就用武力征服他们！”
　　熄灯铃声在这时候响了起来。
　　铃声大概有五分钟的长度，响完之后就会立刻熄灯。
　　而危险，也会在那一刻到来！
　　三人的手机在这时响了起来，是微信群聊发出的消息，几个队伍报上了自己的所在位置。
　　以吴晨飞为首的九人在男生宿舍的四楼。
　　邓鑫，许悦悦，杨若三人，在女生寝室的二楼。
　　苏远，张阳，林源三人，在男生寝室的二楼。
　　除此之外，苏远还收到了几条信息。
　　高文一：(???_??)?苏哥加油！
　　叶昊宇：别回来了老苏，你回不来的。
　　起银鸿：虽然你白天很不讲义气，但是我还欠你一顿饭。
　　周瑜龙的这条应该是群发的：加油！各位！
　　老实说，这次的游戏苏远没有任何把握能够活下来。
　　【家人】的杀人规律，行动轨迹，【宝物】的藏匿地点......他们一无所知。
　　甚至连简单的计划都没有。
　　但，苏远还是回复众人；
　　包活的呀，老弟！(????)???!
第38章经卦与五行
　　蹭-
　　整栋大楼的灯光熄灭。
　　原本还灯火通明的宿舍楼，瞬间被黑暗笼罩。
　　望着眼前一眼望不到边的漆黑走廊，苏远感觉有种说不上来的怪异感。
　　原本的宿舍楼还是有些喧闹的，杯盆碰撞声，说话声，还有“叮叮咚咚”的脚步声。
　　但就在熄灯的一瞬间，这些声音都没有了。
　　整栋宿舍突然变得鸦雀无声，静的有些可怕。
　　苏远将一颗被林源打过标记的小石子，从楼梯扶手间的缝隙丢到一楼之后，三人才开始缓慢的向「205」寝室走去......
　　其实从楼梯间到「205」寝室并没有几步路的距离，快速奔跑的情况下，三四秒钟就可以到达。
　　但那样会发出巨大的声响，谁也不敢保证声音会不会引来「家人」，让他们成为第一攻击目标。
　　所以三人的动作很小心，手牵手的同时，还不敢发出丝毫声响。
　　“3...4...5...”数到第五间寝室时，苏远拿出已经将亮度调到最低的手机，借着微光确认了一下门牌号。
　　【205】
　　苏远深吸了一口气，将手轻轻按在了门把手上。
　　周围的环境实在是太安静了，一丁点的响动都会显得晓的格外清晰。
　　林源站在他的身后，观察着周围的风吹草动，双手时刻触摸着两人。
　　房门被打开，一股异味扑面而来。
　　苏远皱了皱眉，感觉这味道有些熟悉。
　　像是那种空置了很久的房间，散发出来的独有的霉味。
　　可是这里是学校的寝室啊，怎么可能......
　　苏远立刻走进房间，打开手机的探照灯，对准了床铺。
　　眼前的一幕顿时让三人傻了眼。
　　床铺上空无一人，连枕头和床单被褥都没有。
　　“怎么会这样？”林源有些傻眼。
　　“先不管这些了。”苏远转身关上房门，“先把「宝物」找到再说！”
　　只有藏着「宝物」的房间是安全的，东西没找到之前，他们每分每秒都处在危险之中。
　　三人在房间内快速翻找起来。
　　苏远负责找的地方是门边的储物柜，这里一般是用来存放学生的衣物和私人用品的。
　　这些柜子全都没有上锁，表面布满了灰尘，摸上去还有些潮湿，散发着一股刺鼻的腐烂气息。
　　看上去起码有好几年的时间没人使用和清理过了。
　　他一连打开了四五个储物柜，里面都是空无一物。
　　就在这时，房间里突然传来林源惊喜的声音，
　　“我找到了！”
　　他从上铺快速爬了下来，手里还举着一个木牌。
　　苏远急忙凑了过去，在阳台的张阳也是立刻冲了进来，“在哪？给我看看，给我看看！”
　　这是一块有些老旧腐烂的木牌，借着手机的探照灯，三人可以清晰的看到木牌上刻着三个字。
　　「泽阳土」
　　“泽阳土......”林源默念一声，“我还以为真的会是什么土呢，原来就是木牌上刻个字啊？”
　　苏远转头看了一眼张阳，“你怎么知道这里会有「宝物」的？”
　　张阳紧盯着木牌上的字，片刻后，他重重的松了一口气，脸上露出了如释重负的表情，“看来我想的没错，如果是这样的话就好办多了......”
　　见到二人疑惑的表情，张阳解释说，“我见到这些「宝物」的名称时就在想，它们会不会有什么含义，这些含义可能就代表着寝室的门牌号......”
　　“别说废话，大家都知道有含义，只是找不到联系，你直接说重点！”林源不耐烦的打断了他。
　　“听我说完！”张阳瞪了他一眼，“这些「宝物」的名称都是以「五行」来收尾的，而在易经里，「五行」都有对应的数字，这是我的第一个猜测。”
　　“但是「宝物」的第一个字却又蕴含了「天雷风泽」这些五行以外的东西。”
　　张阳伸出手，在口袋里不停的摸索，最后掏出了香烟和打火机。
　　“本来我也是一头雾水的，跟你们上完厕所抽完烟之后，突然就想到了......”
　　“是「经卦」！”张阳点上香烟，在烟雾缭绕中，他脸上的表情显得高深莫测，
　　“乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火。”
　　“泽代表兑，兑对应数字「2」，五行中「0」和「5」代表土，一阴一阳，而「5」为阳土，所以说......”
　　“所以说「泽阳土」代表男寝【205】？”林源抢先回答。
　　接着，他又止不住的摇头，语气里充满了惊叹，“厕所真是个好地方啊，我高考前也要去厕所里抽根烟。”
　　苏远也有些惊讶的看向张阳，“你数学书都没怎么翻过，还看「易经」？”
　　“咳咳......”张阳被呛了一下，高深莫测的形象荡然无存，“他妈的，你又不是不知道我家里是干嘛的，耳濡目染的......了解一点不是很正常吗？”
　　“正常正常。”苏远的语气罕见的有些激动，“其他藏着「宝物」的寝室算出来了吗？”
　　如果能确定所有「宝物」的位置，他们的生存概率最少可以提高一半。
　　张阳摇了摇头：“还差一点，而且还要几分钟来统计核对一下。”
　　毕竟是关乎性命的大事，他必须要小心谨慎一些。
　　苏远想了想，“好，都算出来之后就发到群聊里去吧。”
　　“好。”张阳没有异议，拿出手机开始操作。
　　林源有些不懂，“小苏，全都发出去吗？我们不自己留两间？”
　　苏远沉思片刻后摇了摇头，“不用，这又不是比谁找的多的游戏，「宝物」既是资源，也是累赘。”
　　“这样啊......”林源的表情看起来有些没懂。
　　但他的cpu是和叶昊宇同一个牌子的，想不通就就索性不再去想，大大咧咧的勾住张阳的脖子，
　　“老张，早算出来了为什么不早说？神神秘秘的，为了装逼是吧？”
　　张阳的动作一顿，过了好一会儿，他才声音有些低沉的开口，“这只是我的猜想......我担心会出错，所以不敢说......就像昨晚一样。”
第39章逃生
　　讲到昨晚的事，气氛顿时安静下来。
　　林源悄悄抬头看了一眼苏远的脸色。
　　可惜房间内光线太暗，再加上他的四百度近视和青光眼......
　　啥也看不清。
　　苏远找个了床铺坐下，语气平淡，“昨晚的事本来就和你没有关系，那些东西本来就对付不了鬼。”
　　“为什么要内疚呢？无故的把事情往自己身上揽......你又不是拯救苍生的救世主。”
　　“我没觉得我对不起别人。”张阳抬起头：“我只觉得对不起你......还有宋晓夏。”
　　......
　　男生寝室，四楼。
　　“你们为什么要全部挤进一个房间找？这样要找到什么时候去？”
　　吴晨飞看了一眼寝室内乌泱泱的人群，心里感觉很是烦躁。
　　尤其是徐丹，做什么事都要紧紧挨在他的身边，寸步不离。
　　“就是啊，就算我们分成一组，也没必要八九个人找一个房间吧？”
　　“都散开一些吧，三四个人找一个房间就够了。”
　　“大家待在同一楼层就够了，没必要都在一个房间......”
　　众人七嘴八舌的说着。
　　但却没有人动身，都希望其他人能主动去其他的房间寻找。
　　就在这时，几人的手机同时震动了一下。
　　群聊里发来信息。
　　张阳：各位，我已经找到了「宝物」的方位。
　　张阳：【男寝105】【男寝307】【男寝303】【男寝509】【男寝207】【男寝205】【男寝409】【男寝507】【女寝208】【女寝408】【女寝306】【女寝108】【女寝204】
　　张阳：我们现在的位置是【男寝205】，已经找到了「泽阳土」。
　　看着手机上的消息，众人先是一愣，继而狂喜起来。
　　“太好了。”吴雨欣脸色惊喜道：“这样我们就有救了，不用一个一个房间的去找了！”
　　徐丹紧紧搂住吴晨飞的胳膊：“张阳怎么知道的？万一错了怎么办？”
　　“错不错的，去看看不就知道了！”吴晨飞不耐烦的甩开徐丹。
　　王豪仔细的看着手机上的信息，“对对对，四楼是在......【409】，我们去看看吧。”
　　几人刚准备要动身，突然......
　　“妈，你怎么在这里？”
　　寝室的门口处传来李磊的声音。
　　他的声音不大，但却让众人瞬间感觉手脚冰凉，连头皮都快要炸裂开来。
　　“什么......我当然想了，可是我现在还有事......不！最重要的当然是妈妈了！”门口处继续传来李磊那木讷机械的声音。
　　几人身体僵硬的转过头，寝室的门已经被打开。
　　月光的映照下，他们可以看到走廊上正站着一个高大的人形轮廓黑影，正敞开着怀抱，摆出一副迎接的样子。
　　而李磊正一边自言自语，一边缓慢的向着门外的黑影走去。
　　身体仿佛石化，几人站在原地一动也不敢动的紧盯着门外的高大黑影。
　　这是在血字出现以来，众人第一次面对面的见到这位带给他们无数恐惧的「家人」。
　　一股极度的恐惧笼罩着众人，他们甚至感觉自己的身体都已经失去知觉。
　　大脑在短暂的宕机过后，王豪最先做出反应，他一把抓住吴晨飞的手臂，语气颤抖道：“飞......飞哥，怎么办？”
　　其他人也反应过来，一个个躲到了吴晨飞的身后，并不停的把他向外推搡。
　　“飞哥，都靠你了！”
　　“快想想办法啊，飞哥。”
　　“只有你有超能力，只有你能对付鬼啊！！”
　　吴晨飞面色阴沉，这群人根本就没想过完成游戏，就想着遇到鬼了之后让自己这个「天眷者」来保护他们。
　　他也不反抗，就这么被几人推搡着往「家人」的方向走去。
　　此时的李磊已经走到了「家人」的面前，高大的黑影抬起手臂，两只惨白的手掌搭在了李磊的肩膀上。
　　吴晨飞紧咬着牙，浑身止不住的颤抖。
　　但他还是强忍恐惧，一步一步的向前走去。
　　在即将走到「家人」身边时，他突然打开了手机的探照灯，对准了那黑影。
　　他想看一眼，这究竟是个什么东西。
　　众人被他的举动吓了一跳，谁知道这样会不会改变「家人」的攻击目标？
　　但为时已晚。
　　下一秒，众人看清了那高大黑影的样子。
　　它看上去至少有两米多高，浑身覆盖着一件黑袍，看不清身体的其他部位。
　　而那唯一裸露出来的，是一张光滑平整，没有五官的脸！
　　似乎是感受到灯光的照射，「家人」忽然动了。
　　僵硬的身躯机械式的转动着，那张惨白阴森没有五官的脸，缓缓转了过来，面向众人。
　　尽管那张脸上没有眼睛，但吴晨飞还是感觉自己像是被什么东西盯上，一股来自灵魂深处的颤栗感油然而生！
　　他的双腿开始剧烈的颤抖，刺骨的寒意弥漫了他的全身。
　　根本生不出任何战意......
　　吴晨飞一把撒开身后众人的手，一个闪身绕到了「家人」的身后，冲着走廊的深处玩命奔跑了起来。
　　身后的众人一个个全都傻眼了......
　　你他妈就这么跑了？！
　　几秒钟之后，寝室里响起了马红虎那惊天动地的吼声，
　　“跑啊！！！！！！！！”
　　说完，马红虎带头冲了出去。
　　其他人尽管害怕，但此刻求生本能也已经盖过了恐惧，几乎本能的跟在他身后冲了出去。
　　看着逃跑的众人，「家人」站在原地，没有去追。
　　它机械缓慢的转过头，把面前的李磊缓缓的拥入怀中。
　　走廊上，众人全部使出全力狂奔着。
　　在这种情况下，自己只要跑的比别人快就行了！
　　因为跑得太过着急，徐丹脚下一滑，摔倒在了地上。
　　她惊恐的抬起头，朝着前方的马红虎喊道，“别......别走！救我，救救我！”
　　她的声音带着哭腔，语气中充斥着无助与绝望。
　　马红虎停下脚步，转头看了一眼漆黑的走廊，咬了咬牙，走过来扶起了徐丹：“快跑吧！”
第40章争抢
　　徐丹在马红虎的搀扶下起身后，并没有第一时间选择逃跑。
　　相反，她一把抓住马红虎的手，猛的向后一拽，整个人借力弹了出去。
　　只要自己身后还有人就行了......徐丹头也不回的跑着。
　　马红虎被她拽的一踉跄，险些摔倒在地上，他憨厚的脸上立刻露出了意外的神情，但没有时间犹豫，身后已经传来了物体滚落在地的声音。
　　他打了个哆嗦，继续狂奔了起来。
　　第一个跑到【409】寝室的人是吴晨飞，他听着身后众人的脚步声，犹豫了一下之后，没有立刻选择把门关上。
　　紧随其后的是短发女生陈亚楠和王豪。
　　徐亚楠一进门就冲着吴晨飞尖声叫道：“快关门啊，已经三个人了！”
　　“关门啊，那东西要过来了！”王豪一个转身就想要关上房门。
　　就在房门即将合上之时，一只手掌抓住了门框，龚安顺的身体挤了进来。
　　“别，别关门，让我进去啊！”龚安顺已经被吓破了胆子，惊恐尖叫的同时，身体拼命的往房间内钻。
　　“进不了了，你忘记【血字】的规则了吗？每个房间只能保证三个人的安全！”
　　王豪一边死死抵住门，一边冲着站在一旁发愣的二人大喊，“快来关门啊！”
　　就在这时，其他人也跑到了门前。
　　巨大的恐惧让他们没有余力思考，争先恐后的想要进入这扇「安全」的门。
　　徐丹弯下腰，想要从龚安顺腋下的缝隙钻进门内，却被陈亚楠死死挡住。
　　“你这个臭婊子，为什么不让我进去？你想害死我是不是？”徐丹面容扭曲，对着陈亚楠胡乱挥舞着双臂，想要挠花她的脸。
　　两人平时在学校的关系本就不好，更别提是这种生死存亡的时刻了。
　　陈亚楠没有说话，直接一屁股坐在地上，两只手肘撑住地面，身体微微后仰，伸出双脚疯狂的朝徐丹脸上踹去。
　　她是校田径队的体育生，双腿比一般人要有力的多，没几下就把徐丹踢的嗷嗷乱叫。
　　此时的环境太过昏暗，不然一定有人可以看清陈亚楠脸上表情恐惧的同时，还夹带着几分扭曲的畅快笑意。
　　徐丹被踢倒在地后，立刻爬了起来，帮着龚安顺一起推门，嘴里尖声喊道：“飞哥，你在厕所里的时候不是说过会保护我的吗，快把陈亚楠那个婊子丢出去让我进去啊！”
　　闻言，吴晨飞下意识的低头看了陈亚楠一眼。
　　陈亚楠也是没有丝毫犹豫，迅速爬起身钻到厕所里，并且把自己给反锁了起来。
　　龚安顺也是带着哭腔喊道，“飞哥，我跟你的关系肯定比你和王豪好啊，我每个礼拜都给你带烟抽的！”
　　就在这时，走廊尽头的脚步声缓缓响了起来。
　　叫练雨丝的女同学和马红虎是最先反应过来的。
　　眼看着开门无望，他们直接朝着楼道跑去，径直下了三楼。
　　剩下三个人依旧不死心的想要闯进房间。
　　眼看王豪一个人快顶不住，吴晨飞也过去一起帮忙顶门。
　　现在不是谁和谁关系好的问题了。
　　门要是被打开，所有人都会冲进来，到那时这个房间就失去作用了。
　　他一个人的力气比外面三个人加起来都要大，但由于龚安顺把半边身体卡在门缝里，房门始终关不上。
　　吴晨飞目露凶光，一拳朝着龚安顺的脸上打去。
　　“啊！”龚安顺惨叫一声，吃痛的向后倒去。
　　房门“砰”的一声合上。
　　脚步声越来越近......
　　门外的三人能看到一个黑影的轮廓即将走到他们面前。
　　徐丹恢复了几分理智，脸上露出怨毒的神色。
　　她迅速站了起来，把身边的吴雨欣拽到在地后，头也不回的向着楼道跑去。
　　吴雨欣不敢置信的看着她，刚要起身逃跑。
　　黑暗中一只惨白的手掌搭在了她的肩膀上，
　　“欣欣，你没事吧？”
　　听着这道温润雄厚的声音，吴雨欣感觉自己的半边身子都已经失去知觉，她转过头，秀美白皙的脸庞残留着泪痕：
　　“爸爸，我好害怕......”
　　.............................................
　　群聊。
　　陈亚楠：我，吴晨飞，王豪，在【男寝409】找到了「雷阳金」
　　马红虎：我和徐丹还有练雨丝，三个人在【男寝307】找到了「火阳火」
　　龚安顺：我一个人在【男寝509】，找到了「风阳金」
　　杨若：我和邓鑫还有许悦悦，我们在【女寝208】，找到了「泽阴木」
　　徐丹：陈亚楠你这个贱人，等游戏结束有你好看的，我一定要杀了你！
　　陈亚楠：你为什么还没死啊？好可惜啊......
　　“13个人......”林源瞪大了眼睛：“剩下的两个人呢？”
　　“你说呢？”张阳看了他一眼。
　　林源有些不敢相信，“他们九个人的队伍，游戏开始不到二十分钟就死了两个？那个吴晨飞不是有超能力吗？”
　　“然后呢？”苏远啪嗒啪嗒的玩着手里的打火机，“他会去跟鬼搏斗，甚至单杀吗？”
　　“那他们为什么要跟着吴晨飞走？”林源问。
　　“因为一开始大家不知道「宝物」的方位。”苏远说道：“当时的这个游戏没有生路，他们只能把吴晨飞当救命稻草，而且那时候真遇到鬼，吴晨飞也只能试着单挑一下了，因为无处可避。”
　　“但张阳突然给出了「宝物」的位置，他可能直接就跑路了吧......而且吴晨飞身体素质本来就有提升，别人不光跑不过他，抢房间也抢不过。”
　　张阳听的一愣一愣的，伸手指了一下自己，“他妈的，难不成是我的锅？”
　　“也不能这么说。”苏远说：“说白了还是他这个能力不行，「风化」其实就是加快物体的时间流逝，谁知道这对鬼有没有用？”
　　苏远想了想，又开了个玩笑，“他要是会大威天龙的话，我也去和他组队了。”
　　林源一脸赞同道：“我也觉得挺捞的，还必须贴脸触碰，不如我半根！”
第41章分配
　　“也不至于。”苏远打了个比方：“放在游戏里来说，你是功能型的，他是战斗法师类型的。”
　　“他的能力虽然不知道对鬼有没有效果，但是对人的杀伤力是毋庸置疑的。”
　　“你不是说「天眷」有成长性么，你以后可以移山填海，他没准就可以路过之地寸草不生。”
　　“卧槽......”林源听的心底满是向往，“那等到越来越多的人拥有「天眷」，这个世界会变成什么样子？”
　　苏远沉默半响后，说道：“如果得到「天眷」的前提是进入「灵怨」，那应该变不成什么样子，就算有......那也应该是变成世界末日吧。”
　　“死亡率太高了......”
　　气氛突然变得有些沉闷。
　　正当林源想讲个笑话活跃一下气氛时，手机突然响了。
　　杨若：我们现在正在【女寝204】，已经找到「泽阴金」
　　练雨丝：每间房间不是有45分钟的时限吗？你们为什么要这么快找？
　　杨若：刚才家人不是在男寝吗，所以我们就直接换寝室了，而且我们的存活条件是必须找齐所有「宝物」吧？你们准备一直在房间里窝着吗？能待多久？
　　杨若的话给群里的所有人提了一个醒。
　　他们要在躲避「家人」追杀，找齐所有的宝物的同时，还得想办法存活到游戏结束。
　　游戏的时长是两个小时。
　　即使是刚刚吴晨飞等人的逃窜，加上「家人」杀死两个人用掉的时间，到现在也才过去了十八分钟。
　　也就是说直到游戏结束，他们每组至少还要再找两个房间才能确保安全。
　　想到这里，他们再次认真看了一眼张阳发的「宝物」方位。
　　这一看，心顿时凉了半截。
　　男生寝室一共就只有八个安全的房间。
　　他们剩余的人被分成了四组，已经用掉了四个房间。
　　剩下的四个房间根本就不够分......
　　而且苏远他们在的位置是【男寝205】
　　隔壁的【男寝207】就是一间安全的寝室。
　　【男寝105】也正好在他们的楼下。
　　也就是说，他们三楼以上的7个人，只剩下两间房间可以用！
　　徐丹：@龚安顺，你就只有一个人，为什么不能安心去死呢？把房间让给我们。
　　龚安顺：我让你妈妈，最该死的就是你了！大家，徐丹还害死了吴雨欣，我亲眼看到她把吴雨欣拽倒在地的！
　　徐丹：你在胡说什么！明明是你把她拉倒在地的！
　　龚安顺：哈哈哈哈哈，真的是脸都不要了，你平时在班里是什么德行大家不清楚吗？
　　.........
　　群聊里爆发起了骂战。
　　换在平时，陈亚萍肯定也是要出来讥讽两句的。
　　但现在【409】寝室的气氛实在是太过压抑了。
　　“我们该怎么办？”
　　即便房间内没有开灯，但三人也能想象出彼此的脸色应该都煞白的。
　　因为他们所在的四楼，就只有现在所处的【409】寝室是安全的！
　　“我们直接去抢三楼的房间，怎么样？”陈亚萍的脸上带着一丝阴狠。
　　“我们怎么抢？这么远的距离，万一他们听到脚步声直接换房间怎么办？”王豪想点根烟，却发现自己的手一直在抖，怎么也点不上。
　　“那他妈怎么办？我们就等死吗？！”陈亚萍的情绪有些失控，烦躁的抓着头发。
　　过了一会，两人又一齐把目光看向坐在角落里没有吭声的吴晨飞。
　　吴晨飞站了起来，缓缓说道：“你们想要我用能力去对付「家人」，可以！但是我的能力必须是在意识清醒的情况下才能使用的，所以你们自己选一个人去当诱饵吧。”
　　听到要当诱饵，陈亚萍忍不住尖声叫道，“那刚刚李磊被杀的时候你怎么不出手？那么好的机会......”
　　“我怕了！”吴晨飞简单干脆的说道：“它的脸转过来的那一刻，我感觉自己都快被吓到失禁了，所以哪怕现在有一丝别的生路，我都不会选择去正面对抗「家人」。”
　　“那你......”
　　“这次我不会跑的，硬着头皮也会上，因为我们根本找不到三间安全的寝室了。”说到这里，吴晨飞笑了一声：“信不信随你，反正一会应该也由不得你们了。”
　　寝室里没有声音了。
　　......
　　【男寝205】
　　“杨若说的有道理。”张阳转头看着苏远，询问道：“我们现在去【207】寝室么？”
　　苏远没有回答，而是问了一句：“你们相信我么？”
　　张阳不知道他问这句话的意思，但还是点了点了头：“我信。”
　　林源坐到苏远的身边，用手勾住他的脖子：“当然，我一直觉得小苏你是一个让人有安全感的男人。”
　　“你他妈被高文一附体了是吧？”苏远感觉浑身鸡皮疙瘩，一把将他甩开。
　　“信我的话就听我的，【207】寝室我们不要了，让出去。”
　　看到张阳有话想说，苏远又说道：“必要的话【105】寝室也可以让出去。”
　　林源忍不住过来摸摸他的额头：“你疯了？还是说如来佛祖附体了你，菩萨心肠？”
　　“滚。”苏远拍开他的手，认真说道：“现在的情况是，「宝物」在男寝是资源，但是在杨若那边的女生寝室是累赘。”
　　“女生寝室那边现在还剩下【408】【108】【306】三间，她们现在在二楼，【108】不能再让他们找了，不然他们就要从一层连穿两楼到三层，搞不好就就是全军覆没。”
　　“她们万一死了，那【408】【306】怎么办？所以【108】只能我们去。”
　　“可是我们现在在男寝二楼啊。”张阳说，“就算一楼有林源的「标记」，我们也要穿过很长一条过道才行......”
　　“这就是我们让出两间寝室的意义了。”苏远轻声笑了一下，“从前面发生的事情来看，「家人」会直接去猎杀在走廊上的人，而且一旦锁定目标就不会轻易更改。”
　　“它杀人也是需要时间的啊......”
第42章谦让
　　群聊
　　苏远：我可以把「207」寝室给让出来。
　　第一个回消息的是徐丹。
　　徐丹：真的吗？是让给我们对不对？
　　练雨丝：谢谢你啊苏远！
　　马红虎：苏哥，我感谢你一辈子，以后天天给你带早饭。
　　吴晨飞那边也炸开了锅。
　　王豪：放你妈的屁，你们隔壁不是已经有一间了？
　　徐丹：一间够吗？倒是你们，就算给你们也只有一间，还不是要死？不如把活的机会让给我们。
　　陈亚萍：快闭嘴吧臭婊子，我就算是死也要拉上你一起。
　　徐丹：你这个贱人才应该闭嘴，一想到你这个贱人马上就要死了，真让人畅快啊！
　　陈亚萍：你妈死了我都不会死。
　　吴晨飞：苏远，这个寝室到底让给谁？
　　苏远刚准备回复，高文一发来消息。
　　高文一：你还好么苏哥，「家人」刚才来敲过门了。
　　看到这条消息，苏远神色微动，看来当走廊外没有人的时候，「家人」还是会继续「巡逻」。
　　苏远：他每敲门一次，你就给我发一次消息。
　　高文一回复：好！
　　苏远又打开群聊：让给你们谁都可以，只是我有一个条件。
　　徐丹：什么条件？游戏结束之后，你想怎么我都答应你！
　　陈亚萍：哈哈哈，果然是个婊子加贱货。
　　苏远：你们出门的时间要由我来决定，并且全程语音通话，遇到「家人」要第一时间告诉我。
　　此话一出，众人都明白了。
　　苏远这是准备拿他们来当吸引火力的诱饵。
　　尽管内心并不乐意。
　　但他们似乎别无选择。
　　当这个诱饵还有一线生机，否则就只能原地等死。
　　吴晨飞：好，我们出门的时候会给你打视频。
　　徐丹：你们到底要干什么啊，拿了「207」你们还是要死，为什么不能直接乖乖等死啊！
　　陈亚楠：闭嘴！
　　苏远：「105」寝室我也可以让出来。
　　一石激起千层浪，苏远的这条消息直接让群内沸腾了起来。
　　练雨丝：真的是太感谢你了苏远！
　　王豪：你他妈真的是活菩萨啊！
　　吴晨飞：你这份恩情我记下了，以后有事你说话。
　　霎时间，赞美苏远的话语在群内刷起了屏。
　　林源看着手机，嘴里啧啧作响：“你是真狠啊小苏，拿他们当炮灰了他们还得感谢你。”
　　“让他们当诱饵的目的也是为了完成游戏。”苏远神情淡漠道：“而且我也确实给了他们活下去的机会不是么。”
　　这场游戏本就是要死人的
　　反正都是要死，不如死的更有意义一些。
　　“也是。”林源摸着下巴说道：“那「207」寝室应该就是吴晨飞他们的了，因为徐丹他们不可能舍近求远的放着「303」不要。”
　　“这样一来，他们每组分别就有了两间「安全」的寝室，「105」寝室就会成为他们谁能活下去的关键......到时候场面一定会很混乱！”
　　林源条理清晰的分析着目前的状况。
　　苏远正低头给杨若发着消息，闻言有些诧异的看了林源一眼：“我还是头一回听你说出这么有逻辑的话。”
　　“那是！”林源嘴角一扬，“真以为我是叶昊宇呢？”
　　“苏远，你是不是忘了什么？”张阳神色担忧，“如果直接去女寝「108」的话，那我们也同样只有两间寝室。”
　　“而且我们是在游戏开始的第一时间进入寝室的，这样一来我们就有整整半个小时的空窗期，该怎么度过？”
　　“我考虑过这个问题。”苏远眸光一沉，缓缓说道：“但是女寝「108」是必须我们去拿的，如果这两间寝室不让给他们，你猜徐丹吴晨飞他们会怎么做？”
　　“等死？”察觉到两人看傻逼的目光，林源急忙改口：“不，不对，他们会......硬抢？！”
　　“对。”苏远点点头，“他们肯定会拼死一搏，既然是抢，肯定不会提前告知我们。”
　　“等到我们听到动静，摆在我们面前的也只有两个选择了。”
　　“要么，我们直接换房间，让他们死在外面。”
　　“或者眼看着房间被他们抢走......”苏远看着二人：“不管是哪一种，都没办法为我们跨越一楼的过道争取到足够的时间。”
　　“可是......”
　　张阳还有话想说，苏远打断了他，“我们必须先分清楚主次，我不希望我们三个之中有任何一个人死，所以在我们出门的时候，走廊上必须有人！”
　　“三十分钟的空窗期，只能想办法拖了，我们有林源的「跃迁」，可以把时间拖到最极致。”
　　“最极致是指？”林源问。
　　“指「家人」面对面的走到我面前，把手搭在我的肩膀上......”苏远的脸上露出一个莫名的笑容：“我也想看看它长什么样子呢......”
　　两人对视一眼，欲言又止。
　　沉默了半晌后，张阳咬牙站了起来：“行！话都说到这份上了，这条命就给你了！”
　　“我听你的。”林源语气罕见的认真起来。
　　......
　　时间一分一秒的过去。
　　宿舍的熄灯时间是10:20分，也代表着游戏开始的时间。
　　而现在的时间已经来到11点整。
　　苏远三人所在的「205」寝室，安全时效只剩下五分钟。
　　运气较好的是，「家人」刚刚进行完男寝的「巡逻」，现在应该是在女生寝室的五楼进行「巡逻」。
　　时间很充沛。
　　群聊。
　　苏远：@吴晨飞，在11:03分出门，并且给我打视频。
　　吴晨飞：好！
　　【409】寝室。
　　陈亚萍紧盯着手机上的时间，眼中划过一缕不易察觉的阴戾：
　　“他们的安全时限快要过了，要不要等到......”
　　话音未落，群聊里又发来消息。
　　苏远：11:03分没有准时出门，我们会直接走进「207」寝室。
　　陈亚萍：你放心，肯定准时。
　　站在一旁的王豪不由自觉的打了个寒颤。
　　这女人是真阴啊。
　　跟这种人一组，不光要提防鬼，还得防着人。
第43章四脚动物
　　三人缓缓走到寝室门前。
　　王豪和陈亚萍不约而同的把目光望向正按着门把手的吴晨飞。
　　“你刚才说的还算话么？”陈亚萍问道。
　　吴晨飞愣了一下：“什么？”
　　“就是如果我和王豪其中一个出事了，你会出手......”
　　“等会等会......”吴晨飞打断了她：“我好像不是这么说的吧？我说的是你们去当诱饵的话，我会试试看。”
　　“有什么区别吗？”王豪瞪大了眼睛看着他：“一会出去的话说不定就有人会被「家人」抓住的，你刚好可以出手啊！”
　　王豪的语气在不停的颤抖，现在的他极度没有安全感。
　　同行的两人一个是「天眷」，另一个阴狠毒辣。
　　如果遇到「家人」，他感觉最先出事的就会是自己。
　　“当然有区别了。”吴晨飞轻笑一声，“刚刚是没办法，现在不是有房间了吗？而且我就算出手也不一定能对付「家人」，不如各自专心逃命吧。”
　　“呵呵......”陈亚萍闻言不屑的嗤笑一声。
　　她实在想不通，第一个「天眷」为什么会出现在这种窝囊废身上。
　　时间过的很快，没过一会儿，吴晨飞的手机响了起来。
　　是苏远打来的视频通话。
　　吴晨飞按下接听键，手机里传来苏远低沉的声音：“可以出门了。”
　　“好。”吴晨飞把手机调成静音，深吸一口气，缓缓的按下门把手。
　　【205】寝室。
　　苏远看着手机屏幕上抖动摇晃的画面，也把手按在了门把上。
　　张阳的手机上是和杨若的聊天界面，【出门】两个字已经被提前打好。
　　手机里的画面异常安静，只剩下几人粗重的呼吸声。
　　他们的脚步轻快而敏捷，却又小心翼翼，极力控制着，生怕发出一丝一毫的声响。
　　宿舍楼有两条楼梯，一左一右。
　　因为吴晨飞等人的位置在「409」寝室，所以他们果断选择了较近的左边楼梯。
　　楼梯里狭窄黑暗，在这种情况下，提前把楼梯走完，无疑是最佳的选择。
　　画面一路延伸至走廊的尽头，随后便是一片漆黑，视频里传来了几人下楼的声音，沉闷而压抑。
　　苏远目不转睛地盯着手机上的画面。
　　这一次不光是让他们充当诱饵，自己也能从中了解到一些「家人」的行动规律。
　　比如，「家人」是依靠声音来锁定他们的么？
　　还是说，它本来就能锁定走廊上的人的位置？
　　而且「家人」每晚从走廊的尽头出现，可以在不用走楼梯的同时自由穿梭男女寝室。
　　它到底是怎样行动的？
　　楼道里的黑暗犹如无底深渊，比走廊上更加深邃，三人只能依靠手机微弱的光芒，照亮脚下的路。
　　此时，哪怕是不小心摔上一跤，也绝对是致命的。
　　突然，视频中的画面戛然而止。
　　准确地说，是吴晨飞突然停下了脚步。
　　他们现在已来到三楼的楼梯间，只要再下一层，就能够抵达二楼。
　　然而，突然间，他听到前方楼道拐角处传来一道细微的声响。
　　那声音极其轻微，却在他耳畔清晰异常。
　　吴晨飞握住手机的手瞬间被冷汗浸透，可身后的两人却浑然不觉，依旧大步向前。
　　他不敢出声，只是悄悄侧身，给身旁的王豪让出一个位置。
　　王豪正专注的用手机的微光照亮脚下的路，浑然不知自己已经走到了最前方。
　　下一秒，他的视线里出现了一双被黑袍包裹住的腿。
　　他心脏猛地一缩，瞬间汗毛炸起。
　　刚想转身逃跑，一双苍白的手掌已经按在了他的肩膀上。
　　黑影缓缓弯腰，那张诡异至极，没有五官的脸凑到了王豪的面前。
　　......
　　“永远......在一起么。”王豪喃喃自语。
　　谁也没有想到「家人」会出现在自己的前方。
　　大脑经历短暂的宕机过后，陈亚萍“啊！”的一声尖叫起来。
　　再一回头，吴晨飞的身影已经冲进了三楼的走廊。
　　是的，他又跑了。
　　“吴晨飞，王八蛋，你这个懦夫！你不得好死！！”身后传来陈亚萍的脚步声和咒骂声。
　　没跑几步，她的身影逐渐也消失在了黑暗中。
　　吴晨飞埋头狂奔着，他脑海里只有一个念头。
　　穿过三楼的走廊，去右边的楼梯，下到二楼，然后......
　　可是突然，他脑海中灵光一闪，停下了脚步。
　　他转头看向了身旁的门牌号。
　　「303」
　　......
　　另一头，苏远在听到宋亚萍尖叫的同时，他立即放弃了按下门把手，直接转头冲着林源喊道：“走！！”
　　林源没有丝毫犹豫，直接伸出双手抓住二人。
　　三人的身影瞬间在原地消失，一颗小石子凭空出现，“咚”的一声掉落在地上。
　　苏远感觉眼前白光一闪，视线恢复之后，自己已经出现在了一楼的过道。
　　落地后，三人直接埋头狂奔，可是刚走没两步，身后的林源脚下一软摔倒在了地上。
　　苏远急忙转身将他扶起，却发现他的手异常冰凉，摸上去感觉就像是尸体一样。
　　“你没事吧？”苏远吓了一跳。
　　“没事。”林源的额头上流下豆大的汗珠，他咬了咬牙道，“走！”
　　两人刚走没几步，林源脚下一软，又瘫在了地上。
　　苏远见状不再犹豫，一把将林源背起，冲着前面还在发愣的张阳喊道：“你先他妈跑啊，别他妈管！”
　　张阳咬了咬牙，埋头向前狂奔。
　　苏远背起林源，身体爆发出不符合常人的爆发力，没几步路就追上了跑在前面的张阳。
　　三人转过过道的拐角处，身侧两边宿舍楼之间的空草地处传来一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　那脚步声不像「家人」平常巡逻时的沉重缓慢，而是异常杂乱，听上去就像是四脚动物的爬行声。
　　苏远稍稍转头，利用余光瞥见一个黑色的巨大身影正手脚并用，呈现一个极为扭曲怪异的姿势向着他们飞速爬来。
　　张阳也听见了这怪异的声音，但他根本不敢往两边看，使出全力奔跑，一个急刹过后直接打开了「108」寝室的门。
　　紧随其后的苏远也是直接冲了进去。
　　“砰”
　　房门被关上。
　　门外近在咫尺的脚步声停了下来。
　　三人躺了一个大字倒在寝室的地板上，不停喘着粗气。
第44章安全的寝室最难找了
　　“呼哧......呼哧......”苏远躺在地上，感觉自己的心脏都快要跳出胸膛，“你......你他妈什么情况，身体这么虚的吗？”
　　“谁知道这「天眷」用起来消耗那么大。”林源倒是没费什么力气，只是脸色苍白，身体有些发软。
　　他双手撑地坐了起来，心有余悸的说道：“小苏，你救了我，以后我就是你的人了。”
　　“滚，你......你他妈说话别那么恶心。”
　　苏远休息了一会后也坐了起来。
　　在三人喘气的同时，口袋里的手机在疯狂的震动着。
　　苏远拿出来一看，群聊的消息已经99+。
　　他粗略的扫了一眼。
　　大概的内容是吴晨飞一个人在和另外三人对喷。
　　他抢走了「男寝303」。
　　“卧槽，真他妈牛逼啊这招，声东击西，明修栈道暗度陈仓......我平时怎么没看出来吴晨飞这么有脑子？”
　　林源把毕生学到的词汇都用了出来。
　　苏远摇了摇头说道：“不是他提前计划好的，他们的确是要去二楼的，只是路上被「家人」堵了，只能去三楼了。”
　　“这东西还会堵路？”张阳的脸色异常难看，“游戏结束之后，我们是要回到五楼的，他万一堵在寝室门口怎么办？”
　　张阳的话让两人感觉心里拔凉拔凉的。
　　要真是那样，今晚的游戏根本就没有生路可言。
　　苏远思索了片刻后，说道：“应该不会，「家人」至少目前看来是不具备神智的，就算有，也不多。”
　　张阳和林源不约而同的点了点头，算是认同这个说法。
　　「家人」更像是按照固定规律和程序来行动的npc。
　　走廊上有人的时候进行追杀。
　　没人时则继续巡逻。
　　依照着优先级在进行做事。
　　“那它为什么会提前出现在二楼？”
　　“是「距离」。”
　　“「距离」？”林源不太理解，“吴晨飞他们出门时，「家人」不是在女生寝室的五楼「巡逻」么，要说比较近应该也是出现在三四楼比较近吧？”
　　“你说的那是直线距离，你要按照它的行动方式来想。”苏远说道：“首先排除「家人」会瞬移。”
　　顿了顿之后，他又看向林源：“你刚才看到了吗？”
　　闻言，林源的身体不自觉的抖了抖，脸上露出恐惧的神色，
　　“看到了，一个黑漆漆的影子，像是一只蜘蛛大一样爬过来，那速度太快了！”
　　“对！”苏远点点头，“「家人」应该是在发现走廊上有人的第一时间，从女寝五楼外侧的墙壁攀爬下来，路过中间的空地，然后向着男寝楼上爬去。”
　　“这也是他为什么每晚不用走楼梯的缘由......”
　　张阳光是想象了一下那个场景便觉得脊背发凉，每个夜晚都有一只这样的怪物用四脚着地的怪异姿势游走于两栋宿舍楼之间？
　　“如果是这样的话，它的速度那么快，又无视地形，我们怎么办？”
　　“先让我想一下......”
　　苏远简单在脑海中梳理了一下现在的情况。
　　杨若她们已经顺利的到达了女寝「306」，且没有出现伤亡。
　　女寝剩下的「408」她们应该没什么问题。
　　男寝那边，总共还剩下五个人。
　　分别是五楼的龚安顺，三楼的徐丹，练雨丝，和马红虎。
　　还有独自一人的吴晨飞。
　　龚安顺所在的「509」寝室安全时限已经快要到了，但是他可以迅速切换到旁边的「507」。
　　徐丹她们的「307」也快要到时间了，但因为「303」被抢了，他们只能换到楼下的「205」。
　　这样一来，包括苏远等人在内的四组人，每组各自有了两间寝室。
　　最后的「105」成了谁能存活下去的关键。
　　“很抱歉，我们要食言了。”苏远站起身，缓缓说道，“「家人」的速度比我想象中的要快，三十分钟的空窗期我们根本度过不了，「105」只能是我们的了。”
　　林源点了点头说道：“以后逢年过节我会给他们烧香的。”
　　张阳也点点头说：“我会负责超度他们的。”
　　“道士还会超度？”
　　“你管我。”
　　气氛悄悄安静了一会，黑暗中便又传来了林源那阴阳怪气的语调，
　　“哎呀，反正我们有「跃迁」，可以把时间拖到最极致，我也想看看它长什么样子呢～桀桀桀桀桀......”
　　苏远瞬间气血上涌，脚趾头疯狂抓地。
　　他骑到林源身上，哐哐一顿猛锤：“你他妈的还好意思叫，还不是要背你这个傻逼！”
　　“急咯急咯！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”张阳在一旁哈哈大笑。
　　......
　　男生寝室「307」
　　“为什么你们不能好好等死......”
　　“为什么要抢我的寝室......”
　　“我的命最宝贵了啊，啊啊！！！！！！！！啊！！！！！！！”
　　徐丹披头散发，旁若无人似的发着癫。
　　这叫声尖锐扭曲，宛如地狱恶鬼的嘶吼一般，带给人一种来自灵魂深处的恐惧感。
　　毫不夸张地说，在身旁两人的眼里，现在的徐丹比鬼还要可怕。
　　练雨丝跪坐在地上，双手捂住耳朵，身体止不住的颤抖，哭喊道：“求求你别再叫了，时间不多了，我们先想想怎么办吧！”
　　“什么怎么办？”徐丹双目通红，咬牙切齿道：“让吴晨飞那个混蛋把我的寝室还给我啊，安全的寝室最难找了，啊！！！！！！！”
　　原本听到陈亚萍死的消息，她还在心中暗爽。
　　这个婊子终于死了！
　　可是还没来得及高兴，她就反应过来，自己被人偷家了。
　　这让她怎么能忍？！
　　眼看安全时限只剩下不到五分钟，徐丹还在那里叫个没完，马红虎走了过去，一个大逼兜甩在她的脸上。
　　“你敢打我？！”徐丹反应过来，立刻扑向马红虎，疯狂的用指甲挠他的脸。
　　马红虎按住她的双手，侧过头去大声喊道：“没时间了，吴晨飞不会把寝室还给你的，我们只能去二楼了，你先冷静一下！！”
第45章后半场
　　听到马红虎的话，徐丹的动作一顿，情绪渐渐冷静下来。
　　“现在几点了？”她退到一旁，轻声问道。
　　马红虎看了一眼手机，“十一点十二分了。”
　　他们是在十点半左右到达的「307」。
　　具体的时间他们也不清楚，所以现在必须要准备出门了。
　　徐丹突然伸出双手捂住脸，似乎是在调整自己的情绪。
　　过了一会后，她放下双手，对着两人露出一个笑容：“加油！我们一起努力活下去！”
　　她的笑容极度扭曲，令人不寒而栗。
　　面对徐丹这突如其来的变化，二人的心中立马升起警惕。
　　马红虎走到练雨丝的身后，不动声色的拽了一下她的衣角。
　　练雨丝心中顿时一颤。
　　她想起刚刚，马红虎私聊发给她的消息。
　　【小心徐丹，她会害人！】
　　她悄悄后退两步，拉开了一些和徐丹的距离。
　　“那么......我们走吧。”徐丹微笑着，按下了门把手。
　　一出门，三人直接迈步狂奔了起来。
　　前几次死人的经验让他们得知，小心谨慎不出声是没用的，「家人」可以第一时间锁定他们的位置。
　　唯一的一线生机就是跑，拼命的跑！
　　也就在他们刚出门后不久，一阵阴风吹过......
　　楼下的草地和树叶传来沙沙的声音。
　　可是风止过后，沙沙声却并未停止，反而愈演愈烈。
　　好像是有什么东西在草丛中摩擦着朝这里靠近。
　　三人使出吃奶的力气，以最快的速度爬完楼梯。
　　可是刚出楼道，在二楼的拐角处，五根惨白的手指已经从走廊的护栏外伸出......
　　下一秒，那只手掌紧紧的抓住了铁质的护栏。
　　紧接着是第二只手......
　　空气仿佛凝固，三人连眼睛都不敢眨。
　　此时的徐丹是落在两人身后的，她没有片刻的犹豫，直接冲向前拽住了练雨丝的衣角，狠狠的向后一拽。
　　令她没想到的是，练雨丝对她早有防备，一个踉跄之后，愣是没有摔倒。
　　“你想要干什么？！”
　　听到身后练雨丝的怒斥声，马红虎果断停下脚步，一个转身，抬起自己48码的大脚狠狠的往徐丹的脸上踹去。
　　这一脚几乎使出了全力，直接将徐丹踹到了那双惨白的双手旁，脑袋磕在护栏上，发出咚的一声脆响。
　　马红虎和练雨丝则头也不回的向前跑着。
　　“叫你害人，还他妈想暗算我，活该！”空旷的走廊上回荡着马红虎那憨憨的吼声。
　　挨了一脚的徐丹感觉眼冒金星，脸上露出了不可置信的神色。
　　这两人，竟然敢算计自己？
　　“该死......该死！”
　　她想要起身逃跑，却突然发现自己的头发被狠狠的拽住了。
　　月影朦胧下，她面前的白色墙壁上有一道黑影，缓缓的立了起来。
　　黑影缓缓的弯下腰，一颗被黑袍包裹住的头，倒吊着出现在她的面前。
　　徐丹惊恐的睁大双眼，她看见那颗头开始轻微的颤动。
　　骨头错位的刺耳声不断响起，最后直接硬生生的呈180度转了过来，面朝徐丹。
　　“不要......救命，救命！”她剩下的话卡在了喉咙里。
　　因为那张脸，突然变成了徐丹父亲的模样。
　　一阵失神过后，徐丹脸上的惊恐迅速退去，取而代之的是鄙夷与不屑。
　　“你这个该死的生物爹，躲在这里吓唬我是吧？你真该死！你们全都该死！为什么不去死啊！！！！”
　　叫声戛然而止，物体滚落在地的声音回荡在寂静的走廊上。
　　......
　　徐丹也死了。
　　现在还剩下十名参与者。
　　当前的时间是【11:20分】
　　游戏结束的时间是【12:20分】
　　时间正好过去一半，看似伤亡不大，但实则真正残酷的都在后半场。
　　注定有人只能在绝望中死去。
　　【108】寝室内......
　　苏远的手中掂着一块石子，不断地抛起又接住，适应着它的重量。
　　“你准不准啊，丢的好一点啊，太偏了可是捡不回来的......”
　　林源的表情有些担忧，他的「跃迁」打上印记之后，必须使用掉之后才能重新标记。
　　简而言之，他们只有一次机会。
　　“放心。”苏远笑了笑，“我小时候孤儿院的院长喜欢打棒球，我经常和他一起玩，都是我丢球。”
　　妹妹飘在一旁幽幽的吐槽：“你每次都往院长的脸上丢，砸的他青一块紫一块的......”
　　“那是院长的技术不行......”苏远在心中暗道。
　　林源闻言倒是放心不少：“什么时候动手？”
　　苏远看了一眼手机，两分钟前高文一已经告知他，「家人」现在正在男生寝室「巡逻」。
　　“就现在吧，你俩帮我看着点门。”苏远起身活动了一下便朝着门口走去。
　　两人神色凝重的跟在他的身后。
　　房门被打开，苏远三步并作两步的冲到护栏旁，一只手撑住身体翻了过去。
　　自己现在的位置是「108」......男女寝室的位置是呈镜像的......苏远朝着微微偏向右方的位置投掷出了石头。
　　远处传来咚的两道闷响。
　　与此同时，一道巨大的黑影出现在了男生寝室的外墙上，飞速的向下攀爬。
　　苏远果断翻了回去，跑回了「108」寝室。
　　林源赶忙关上门，迫不及待的问道：“怎么样，丢到哪了？”
　　“天这么黑，我怎么知道。”苏远没好气的回道。
　　顿了顿，他又说道：“反正肯定是丢到走廊里了。”
　　如果被石头护栏弹开，应该只有一道金属脆响。
　　丢到草地上的话则根本就不会有声音。
　　林源闻言松了一口气，只要丢进走廊，十有八九都是稳的。
　　“十一点三十五分的时候，我们直接换过去。”苏远又叮嘱道。
　　“行！”两人点点头，没有异议。
　　反正游戏结束之后，「房间」的安全就会失效。
　　把时间卡准一点，只要保证能待够两个小时就行了。
　　晚了的话，其他人也不傻，被抢走的话就只能等死了。
　　时间过的很快。
　　为了保险起见，三人还是多等了一分钟。
　　在【11:36分】时，苏远提前背起了林源。
　　林源则死死的抓住二人。
　　一阵白光过后，三人消失在原地。
第46章无处可逃
　　三人落地之后，张阳立刻紧张的转头四下观察了起来。
　　发现落地点确实是在走廊之后，他顿时松了一口气。
　　接下来要赶快找到「105」......正当他这么想着，苏远已经推开身旁的一扇门走了进去。
　　“啊嘞？”张阳愣愣的跟在他身后进门，抬头看了一眼门牌号
　　「105」
　　“我靠......牛逼牛逼！”林源艰难的竖起一个大拇指，语气显的十分虚弱，整个人看起来仿佛纵欲过度一般。
　　“当然牛逼了。”苏远没有谦虚，牛逼轰轰的说道，“叫声爹来听听！”
　　他自己也没想到能这么准，居然刚好丢在了「105」和「106」之间。
　　“爹！”林源干脆直接的喊道。
　　苏远满意的点点头，把背上的林源丢到床铺上后，自己也坐了下来。
　　先给自己点上一根烟，又往嗷嗷待哺的林源嘴里塞了一根。
　　烟雾缭绕间，三人相视无言。
　　到这一步，他们的游戏已经结束了，接下来只要考虑怎么回到五楼的寝室。
　　苏远略微思索过后，还是打开了群聊：
　　苏远：我们现在在「105」。
　　群里立刻就有人回复。
　　吴晨飞：什么意思？你不是说会让给我们的吗？
　　马红虎：你在里面我们怎么办？
　　练雨丝：你这不是要让我们去死吗？
　　最初是质疑，最后演变成了铺天盖地的咒骂。
　　对于这个结果，苏远并不意外，默默的退出群聊。
　　林源有些看不过去，冷笑一声：
　　“刚刚还千恩万谢的，转头就变脸了，「207」已经白给他们了，难道不知道给是情分，不给是本分吗？”
　　苏远摇了摇头：“别的事情也就算了，关乎生死的事情谁会跟你讲道理，肯定都是想活下去的。”
　　“是这样的。”张阳缓缓吐出一口烟雾，有些惆怅的说道：“而且你还别说，我真的有一种，好像是我们把他们害死的感觉。”
　　“别这么想，生死面前没有谦让。”苏远笑了笑说：“我们把「207」让出来本来也是为了让自己活下去。”
　　顿了顿，又说道：“我们最多在保证自己活下去的基础下，力所能及的救几个值得救的人......然后不主动的去害人，就算的上是问心无愧了。”
　　苏远所说的也是他自己的底线。
　　“值得救的人？”林源仔细琢磨了一下，问道：“那什么人是不值得救的？”
　　“徐丹那样的。”苏远不假思索的回答。
　　从群聊之前的骂战中，几人已经得知了徐丹的所作所为。
　　最关键的是，她本人却一直是一副理所当然，“所有人都应该为我去死”的嘴脸。
　　这种没有丝毫底线的人，在有些情况下比鬼还要可怕。
　　不光得提防，而且应该考虑先把她弄死。
　　只是另苏远没想到的是，马红虎和练雨丝的想法跟他是一致的。
　　他们提前联合起来反杀了徐丹。
　　“你说得对。”张阳点了点头：“是我着相了......”
　　“你怎么真的像个和尚一样？”林源皱眉看着他。
　　“那道士应该说什么？”张阳问。
　　林源弯腰作揖，一脸正气道：“福生无量天尊！”
　　“你做这姿势有点像太监......"
　　张阳皱着眉头认真点评。
　　“你他妈的......”林源脸色一僵，朝着他扑了过去。
　　人与人的悲欢并不相同，这边三人在打闹的同时......
　　「207」寝室。
　　练雨丝一边抽泣着，一边给父母打电话。
　　“呜呜呜呜......妈妈，我，我回不了家了......”
　　.................................
　　“妈妈，我好想你，我好害怕，呜呜呜呜......”
　　.................................
　　“我真的好害怕，救救我，救救我妈妈......”
　　任凭电话那头的妇人怎样焦急的呼喊，电话里也始终只重复着这几句绝望的哭喊。
　　马红虎坐在地上，双手捧着脸，肩膀不停的颤抖......
　　「303」寝室。
　　吴晨飞把空的香烟盒猛的捏瘪，狠狠的丢在地上。
　　“最后想抽根烟都没有了......”
　　他瘫坐在地上，无助的看了一眼空无一人的寝室。
　　在最后的关头，连一个能和他分担恐惧的人都没有。
　　过了一会，他又站起来，弯下腰，捡起了地上的烟盒。
　　猛的攥紧之后，烟盒开始迅速的腐烂，发霉......最后成了一坨黑漆漆的腐烂之物。
　　吴晨飞深深的吸了一口气，仿佛下定了什么决心，拿出手机开始给「207」寝室的两人发消息。
　　【时间快到的时候一起出门，在右边的楼梯口集合，你们两个当诱饵，我来对付「家人」】
　　这一次......不能跑，也无处可跑了啊......
　　「306」女生寝室。
　　邓鑫自觉的一个人站在阳台抽烟。
　　房间内的许悦悦攥着衣角，手指因为过度用力而显得有些发白。
　　“我们会没事吗？”她颤声问道。
　　“不知道。"杨若轻声回答。
　　到目前为止，她们是幸运的，女生寝室里「安全」的房间很充沛，而且每次换房间都刚好有人吸引「家人」的注意力。
　　接下来她们要去到「408」寝室。
　　她们现在所处的房间，安全时限和吴晨飞所在的「303」寝室相差无几。
　　刚才邓鑫发消息交涉过，希望吴晨飞能早几分钟出寝室，为她们换房间争取一些时间。
　　谈不上厚颜无耻吧，最多算的上是求生本能。
　　但却遭到了吴晨飞的无情拒绝。
　　理由是：你们三个人今晚已经很舒服了，老子没那么伟大！我要在房间里待到最后一分钟在出来，多活一会是一会。
　　所以，她们也只能在最后关头出寝室了。
　　而苏远告诉她们，「家人」是根据距离的远近来锁定目标的。
　　如果她们出门的时候，「家人」恰好离她们比较近......
　　而一旦被当成第一目标，她们是不可能在全员幸存的情况下到达「408」的。
第47章晚安
　　想到这里，许悦悦呜呜的哭泣了起来。
　　三个人里面她的体能是最差的，如果真要有人死，那很大的概率会是她。
　　杨若想要安慰她，却又不知道从何说起。
　　总不能说，放心吧，遇到事情我会故意跑的比你慢的.......
　　她自认为自己没有那么伟大。
　　邓鑫看到这一幕，急忙从阳台冲了进来：“放心吧，我会保护你们的！"
　　嘴上说着“你们”，可是他的目光却紧紧盯着正在哭泣的许悦悦。
　　邓鑫喜欢许悦悦，是班里人尽皆知的事情。
　　从高一分配到一个班级开始，许悦悦的抽屉里隔三差五就会多出一盒牛奶，或者是一封情书。
　　每逢七夕情人节，邓鑫更是会手捧鲜花，在教室的后方摆上几根蜡烛，念着偶像剧里的男主的台词，深情告白。
　　尬出天际......
　　而许悦悦也是对这个成天把自己打扮的像非主流，头发弄的像鸡毛，气质像精神小伙的幼稚男生，很是不感冒。
　　甚至有一丝厌恶。
　　所以邓鑫也被班里的男生取了一堆外号，像是：双面鑫，邓沸沸，邓小虎，佐藤正鑫......
　　不过他本人却毫不在意，每天变着法子的讨许悦悦的欢心。
　　许悦悦抬头看了一眼吊儿郎当的邓鑫，哭的更大声了：
　　“你怎么保护我啊，你有「天眷」吗？你能对付鬼吗？成天就只会嘴上说说......你能干什么啊你?！呜呜......”
　　......
　　时间好像突然上了发条一样，转眼就到了生死关头。
　　「105」寝室。
　　苏远看了一眼时间，沉声说道：“快十二点了......”
　　吴晨飞的「303」寝室，和杨若几人所在的女生寝室「306」，安全时限都在十二点之前。
　　马红虎和练雨丝的「207」寝室，时间会稍微久些，但也晚不了几分钟。
　　对了，还有很久没有出声，一个人待在五楼的龚安顺。
　　他现在应该在「507」寝室，安全时限也是在十二点左右。
　　张阳和林源“嗯”了一声，心情颇为复杂。
　　大家怎么说都是朝夕相处两年多的同学。
　　舍己为人的事情他们做不到，幸灾乐祸的心情也生不出来。
　　......
　　最先开门的是「306」寝室。
　　杨若，许悦悦和邓鑫三人出门后便疯狂的在走廊上跑着，随后一头扎进漆黑的楼道中。
　　接着是三楼的吴晨飞，和二楼的马红虎，练雨丝。
　　尽管二人的安全时限还剩下几分钟，但他们却不愿在房间里等死，决定跟着吴晨飞拼死一搏。
　　三人在楼道会合。
　　一见面，吴晨飞便抓住马红虎的肩膀，疯狂摇晃着：“快！给我一根烟，先给我一根烟！”
　　吴晨飞双目血红，像是一个毒瘾发作的瘾君子。
　　马红虎默不作声的从口袋里拿出烟，整盒丢给他。
　　吴晨飞急忙点上烟，用尽自己的肺活量猛猛地吸了一大口。
　　“真好啊......”
　　最后的这根烟，让他顿时有了一种“死而无憾”的感觉。
　　练雨丝蹲在角落，双手抱住头，声音颤抖：“还，还没来吗？”
　　“没有。”吴晨飞突然笑了起来：“应该是在女生寝室，哈哈哈哈哈哈哈......”
　　......
　　「408」寝室。
　　房门被关上。
　　许悦悦无力的瘫坐在地上，双眸空洞，脸上没有丝毫劫后余生的喜悦。
　　杨若站在身旁，想安慰她，但沉默了半晌后还是红着眼眶走开了。
　　她木然的注视着前方的黑暗，像是一朵没有生气的纸花。
　　三人出门后，邓鑫一直跟在她的身后。
　　就像过去两年那样，一直默默的跟在自己身后。
　　只是当时的自己感到厌烦，从未回头看过。
　　甚至当走廊外那倒吊着的黑影出现时，邓鑫也没有选择逃跑。
　　而是推了已经被吓傻的许悦悦一把。
　　“快走，我没有骗你吧！"这是邓鑫的最后一句话。
　　......她从来没有想过，在这个世界上会有人愿意为了自己付出生命。
　　包括她的父母。
　　而自己直到最后，也没有对邓鑫说过一句好话。
　　许悦悦的身体不停颤抖，掩面痛哭。
　　......
　　“老爸，我的铅球成绩全校第一，以后肯定会成为国家运动员的......”
　　马红虎双目涣散，喃喃自语着走向高大黑影的怀抱。
　　吴晨飞这一次没有退缩，咬紧牙关冲向前去，把手掌死死的按在了黑影的脸上。
　　接触的部位不断冒出黑烟，「家人」顿了一下之后，推开面前的马红虎，苍白的手掌猛抓住了吴晨飞的头，将他一把拥入怀中。
　　咔嚓。
　　世界翻转中，吴晨飞看见了角落里满脸绝望的练雨丝，看见了自己站立着的身躯，看见那毫发无伤的高大黑影。
　　“真特么废啊，这算什么上天的眷顾......”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　头颅滚落在地，这句话没说出口，无边的黑暗已经吞噬了他。
　　......
　　「507」寝室。
　　自从开头和徐丹骂了几句过后，龚安顺便没有在群里出过声。
　　因为他很快意识到了自己的处境。
　　整个五楼就只有两间藏有「宝物」寝室。
　　等到两间寝室的安全时效过完，早就没有多出来的房间了。
　　而且就算有，自己身处最高楼层，且又只有自己一个人。
　　根本没办法安全抵达。
　　似乎，结局在一开始就注定了......
　　“妈的，明明往隔壁走两步就是「505」了，我却进不去......”龚安顺自嘲的笑笑。
　　活着好像离他很近，却又遥不可及。
　　安全时限已经到了，他并没有选择出门，而是坐到了阳台的铁栏杆上。
　　他左手夹着一根烟，右手拿着手机。
　　手机上显示正在通话，备注是老妈。
　　电话那头传来中年妇女喋喋不休的声音：
　　“这么晚了还打电话，明天又不想上课了是不是？你干脆高三毕业直接找个电子厂算了......”
　　这种唠叨在往日里让他无比厌烦，往往随口敷衍两句后便是挂断。
　　但现在的他却无比贪恋，他把手机紧贴耳部，想把每一个字都印入脑海。
　　房门“砰”的一声被打开，走廊外站着一个高大黑影。
　　惨白的手掌抓住门框，高大黑影不停扭动着身躯，想要进入寝室。
　　龚安顺抽完最后一口烟，惨然笑道：“晚安老妈，明天开始就没有人让你操心了。”
　　说完，他摇摇晃晃的站上铁栏杆，迎着月光，纵身一跃。
第48章赌上性命
　　苏远站在阳台的落地窗前，不远处是龚安顺那支离破碎的尸体。
　　鲜血染红了地面，他仰面朝天，双目暴突，无神的注视着天空。
　　苏远对龚安顺的印象很深刻，他们上周末还一起在网吧通宵。
　　那次是班级里组织的LOL内战，5v5。
　　他水平不是很好，把把在上路玩个石头人，打野去抓上路，他十个大招能空九个。
　　游戏只要输了，龚安顺就会主动背锅，不停的给四个队友道歉，生怕大家下次不带他一起玩。
　　他平时在学校胆子也挺小的，从不跟人家闹矛盾。
　　就算有，也是他第一时间道歉。
　　龚安顺烟瘾很大，每次下课抽烟，烟雾缭绕的厕所里基本都有他的身影。
　　他的口袋里常年放着一包13块钱的紫云烟，谁没烟抽了去管他要，他都会给。
　　但苏远知道，他其实根本不会抽烟。
　　因为有好几次，烟不够了，他们就会好几个人分一根。
　　一群人排着队接龙。
　　每次龚安顺抽完，烟头上都会沾满口水，苏远就会嫌弃的递给起银鸿，起银鸿又嫌弃的丢给叶浩宇。
　　他不会抽烟，他只是含着烟头，只是把烟吸进嘴里然后再吐出来，只是想让自己合群......
　　苏远不知道龚安顺一个人在五楼的一个半小时是怎么度过的。
　　没有任何生存的希望，甚至连一个能陪着讲话的人都没有。
　　只能一点点的等待时间消逝，然后接受死亡。
　　真可悲啊......
　　......
　　【十二点十分。】
　　苏远双手插兜，走到林源身边，轻轻踢了他一脚：“剩十分钟了，能走得动吗？”
　　“不行。”林源脸色苍白的抬起头，苦笑道：“感觉像是导了十发，手脚都还是软的。”
　　“真特么虚啊你。”苏远骂了一句。
　　十分钟之后，房间将会失效。
　　他们要逃回五楼的房间。
　　他们要爬整整五层楼。
　　房间内安静了一会过后，传出了林源有些颤抖的声音：“苏远......”
　　“嗯？”
　　“能不能想想办法，带我一起走。”林源的声音带着一丝哀求。
　　“我以为你会说，让我们别管你，赶紧跑，你负责留下来拖住敌人，要永远记得你......之类的中二热血台词呢。”苏远笑道。
　　“我也想这么说啊，至少显得我很帅不是嘛？”林源的脸上硬挤出一个笑容：“但是我还不想死啊......”
　　苏远没有说话，摸出一根烟塞进林源的嘴里，又从口袋里摸出一个打火机。
　　蹭，蹭......蹭！
　　一缕火苗燃起，点燃了林源口中的烟。
　　“背着你，我跑不快。”苏远脸上的笑容缓缓消失，看着林源的眼睛认真说道。
　　“......”
　　“这样啊。”林源狠狠的吸了一口烟，脸上露出释然：“那还是你们跑吧，不然一次死两个太亏了。”
　　“对了，刚才那些话就当我没说啊，要是班里有人问起来，你就说是我大义凛然的让你们先逃走的，你们不肯走，硬生生被我骂走的，这样才能凸显出我高大伟岸的形象......”
　　“苏远！”张阳忍不住出声打断，“我们不能丢下林源不管，没有他的「跃迁」我们根本完成不了游戏，而且他不用「跃迁」的话也不会虚弱成这样。”
　　“那......你来背他？”苏远看向张阳。
　　张阳愣了一会儿后，咬牙说道：“我背就我背，我反正不会把他一个人丢在这里！”
　　“老张。”林源感动的向他伸出手：“你果然是我的好兄弟。”
　　“那是。”张阳握紧他的手，拍了拍手背安慰道：“放心吧，我不会丢下你不管的。”
　　“但是你太弱鸡了，你还是跑吧。”
　　“你特么......”
　　“行了，要谈恋爱一会回寝室找高文一去。”苏远把一块小石子丢到林源面前。
　　“打标记。”
　　“哦。”林源捡起石子开始打标记。
　　“你什么意思？”张阳明显是误会了，怒道：“你还想把他丢出去吸引火力是吧？”
　　“我看错你小子了，平日里浓眉大眼的，我还以为你很讲义气呢，没想到关键时候......”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　见到苏远面色严肃，张阳识趣的闭上嘴。
　　“五层楼，我们跑不掉的。”苏远说，“就算房间失效之后，「家人」的第一目标是杨若他们，我们也跑不回寝室。”
　　“三楼之下，我们会被追上，三楼之上，「家人」会直接爬到五楼堵门。”苏远又踹了林源屁股一脚：“更别提这还有个阳痿的。”
　　林源呲牙咧嘴的捂住屁股，没吭声。
　　张阳静静看着苏远，等待着下文。
　　“标记打好没有？”苏远看着林源。
　　“好了。”林源将石子递给他。
　　“另一个打在你自己身上。”苏远接过石子，看着二人说道：“等会剩三分钟的时候，我从阳台爬出去，试试看能不能把石头丢到五楼阳台。”
　　“卧槽！”林源脸上泛起激动的神色，“我怎么没想到呢，这样就稳了啊！”
　　张阳却没有那么乐观，“五楼，你怎么丢？”
　　天这么黑，视线几乎没有。
　　而且高楼不比平地，阳台外围是围着铁栏杆的。
　　在平地上石头被弹开，最多多走几步路。
　　可是丢到阳台上被弹下来，就要捡起来重新再丢一次。
　　「家人」速度那么快，哪来的时间？
　　“不知道。”苏远老实说道：“碰运气。”
　　“被弹下来了呢？”张阳问道。
　　“捡起来再丢一次。”苏远语气平淡道。
　　“不行。”张阳摇了摇头，脸色有些难看，“这样太冒险了，就算你丢上去了，时间没到我们也没办法出来带你走，被「家人」抓住的话你会死的。”
　　“张阳，你的想法要变变了。”
　　苏远拍了拍他的肩膀，沉声道：“事到如今，已经没有什么不冒风险，就能够活下去的万全之策了。”
　　他的眼神骤然锐利，语气中夹带着一丝疯狂：“想要活下去，就得把命押上来赌！”
第49章绝境
　　林源被他的气势震慑到了，不自觉的喃喃道：“你说的对，苏爹！”
　　“乖！”苏远揉了揉他的脑袋。
　　张阳也没话说了，郑重的拍了拍苏远的肩膀：“小心点。”
　　“嗯。”苏远颔首。
　　......
　　十二点十七分
　　这场死亡游戏也终于迎来到末尾。
　　苏远挺直腰板，以一副“壮士一去兮不复还”的姿态走向阳台。
　　林源和张阳站在他的身后，神情郑重。
　　“哦对了。”
　　落地窗前，苏远挠了挠头，转过头不好意思的笑道：“我被抓住的话记得想办法捞我一下，我也想活着。”
　　“包的，你是我爹！”林源说。
　　“只要你还没死。”张阳说。
　　死了就让我曝尸荒野是吧，你个浓眉大眼的张阳还好意思讲义气......苏远吐槽了一句，打开了落地窗，翻出了阳台。
　　男生宿舍楼的背面是一座山，中间隔着铁栅栏，铁栅栏距离阳台之间有一块不小的空地。
　　夜阑人静，月明星稀。
　　午夜的寒风有些刺骨，苏远深深的吸了一口，感觉精神振作了不少。
　　他先是低头拿出手机。
　　【苏远：杨若，再过一分钟就跑吧。】
　　【杨若：为什么？时间还没到。】
　　【苏远：我在外面。】
　　【杨若：......谢谢。】
　　“她这就信了嘛？万一你是骗她的怎么办？”妹妹把脑袋凑了过来，好奇的问道。
　　“信不信随她，机会已经给了。”苏远把手机放回口袋，搓了搓手心，向后退了几步。
　　他的视力要比常人要好，借着月光可以依稀看清阳台的轮廓。
　　方向至少不会出错，就看运气够不够好了......苏远朝着【502】寝室的阳台丢出石头。
　　叮！
　　金属碰撞的声音传来，石块被弹飞，向下落去。
　　“看来运气不好......”妹妹摇了摇头。
　　“是你太晦气了。”苏远赶忙打开探照灯，顺着石头落地发出声响的位置开始寻找。
　　刺啦—
　　就在这时，玻璃碎裂的声音传来。
　　声音的方向是......宿舍的正大门！
　　杂乱，密集的脚步声在耳畔响起，有什么东西在飞速向着这边赶来。
　　“来了哦，哥哥。”妹妹收起笑容，面无表情的转头看向拐角。
　　“我知道，别烦我！”
　　苏远已经找到石头，眯起眼睛，看向栏杆间的缝隙。
　　只有一次机会了，不能再看运气了，是时候表演真正的技术了！
　　苏远想要专注起来，可耳边那密密麻麻的恐怖脚步声震颤着他的神经，让他根本静不下心。
　　“中间的位置缝隙比较大。”妹妹凑到他耳边轻声提醒道。
　　“我知道那里缝隙大，可是我瞄不准啊，你当我狙击手啊？”
　　脚步声越来越近，冷汗顺着苏远的额头流下。
　　“那就往扶手上面丢！”
　　“用力过猛丢到屋顶上怎么办，你想让我当太空人吗？”
　　“没时间了！”妹妹俏丽的脸上罕见露出一丝惊慌，伸手指着那条较大的缝隙：“快丢，把那个当成院长的脸！”
　　“我跟你说过多少次我不是冲他脸去的！”苏远怒吼一声，朝着阳台丢出石块。
　　叮！
　　金属碰撞的声音再次传来。
　　完了。
　　张阳和林源闭上眼，脸上露出绝望的神情。
　　苏远的心也彻底凉凉。
　　可是金属碰撞声过后，石头却没有落下。
　　一条健壮的手臂从铁栏杆缝隙中伸了出来，牢牢的握住那块即将坠落的石子。
　　“哈哈哈哈，宇哥一出手，就知有没有啊！”
　　夜空中传来叶昊宇那爽朗的笑声。
　　“卧槽，牛逼！”林源忍不住大叫出声。
　　今晚过后，他又将多出一个爹。
　　张阳也是重重的松了一口气，他急忙冲到阳台边大喊：“苏远！快回......”
　　剩下的话卡在了喉咙里。
　　因为他看到那被黑袍包裹着的高大黑影，已经面对面的站在苏远身前不远处。
　　林源也看到这一幕，强撑着身子站了起来，惊惧的看向张阳，“怎么办？”
　　“我们两个出去带他一起传送走。”张阳没有丝毫犹豫，一条腿已经跨过栏杆。
　　“不行。”林源脸色苍白的拿起手机，面向张阳，双手不停的颤抖：“时间......还没到！”
　　张阳瞪大双眼，呼吸急促。
　　林源手机上的时间是精确到秒钟的。
　　【12:18:30】
　　距离游戏结束还剩下一分半钟。
　　现在就算回到寝室，他们的游戏也会被判定失败，强制接受惩罚。
　　......
　　苏远感觉眼前的世界突然变得灰白了。
　　像是突然被人按下暂停键的黑白电视。
　　“哥哥，你难道不想我吗？”
　　「家人」的身躯异常高大，苏远需要抬头才能看清它的脸。
　　那是妹妹的脸，苍白诡异，还带着令人毛骨悚然的笑容。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　苏远想要转身逃跑，却好像丢失了身体的控制权。
　　不，我不想......而且你也不是我妹妹，她比你好看的多，你是鬼......心里这么想着，嘴唇却不受控制的轻微蠕动：“想......啊。”
　　苏远愕然，胸口忽然感觉有些疼痛。
　　“那我们永远在一起，好不好？”妹妹的声音继续传来，黑影冲着他敞开怀抱。
　　“好......啊。”
　　苏远木讷的点头，身体不受控制的向着「家人」走去。
　　看着面前越来越近的黑影，苏远感觉鼻子发酸，有些想哭。
　　不是害怕，而是......心疼。
　　原本以为「家人」可以控制的是人的心神，意识。
　　尽管死了，但至少是在前往家人怀抱的路上，没有痛苦的死去。
　　就像是手术前打的麻醉剂。
　　没想到，「家人」控制的是行为。
　　苏远感觉自己的头昏昏沉沉的，就像喝醉酒了一样。
　　但他能清楚的意识到，面前站着的不是他的妹妹，而是恐怖的恶鬼。
　　就这样眼睁睁的，看着自己前往死亡的道路。
　　真是残忍啊......
　　你胆子那么小，你当时得有多害怕啊？
　　......
　　张阳的身体已经翻出阳台，转身去搀扶身后的林源。
　　苏远缓缓走到黑影的面前，一双惨白的手牢牢抓住他的双臂。
第50章鬼的杀人规律
　　距离越来越近了......
　　“妹妹”的脸，也在苏远的眼前变得逐渐清晰。
　　她的脸上泛着不似活人的诡异苍白，嘴角以一个惊人的夸张程度向后咧开。
　　仿佛下一秒就会张开血盆大口将自己吞噬......
　　“哥哥，快来......我们永远在一起......”
　　“哥！”这时，一道娇喝声在苏远耳旁仿佛惊雷一般炸起，
　　“连我都认不出来吗？这丑东西哪里像我了？！”
　　苏远一愣。
　　一道身影出现在他和「家人」之间，妹妹那张精致消瘦的瓜子脸出现在苏远面前，挡住他的视线。
　　她清澈的眸子里透露出前所未有的凝重，红唇轻启道：
　　“走！”
　　“怎么走？”苏远下意识的反问。
　　不对......我能说话了？
　　仅是一瞬间的疑惑，苏远反手抓住「家人」的双臂。
　　被黑袍包裹住的手臂异常纤细，苏远借力凌空跃起，重重的两脚踹在它的腹部。
　　家人高大巍峨的身影站在原地一动不动。
　　苏远则是借力弹了出去，倒在不远处的地面上喘着粗气。
　　“哥，不要看它的脸。”妹妹出现在苏远身旁，提醒道。
　　“好。”苏远撑着地面站起身。
　　挣脱的一瞬间他也想明白了。
　　「家人」控制身体的行为在于它的脸。
　　而声音，只是为了让人下意识的抬头看。
　　此刻，侧方传来张阳焦急的喊声：“苏远，这里！”
　　苏远下意识的转头看去......
　　一张极其诡异，没有五官的脸，出现在了他的面前。
　　就在刚刚的一瞬间，「家人」已经走到他的面前，它躬着身子，把脸贴在了苏远的面前。
　　速度太快了......尽管苏远马上反应过来，想要闭眼。
　　可还是晚了一步......
　　那张光滑的脸凑在他的面前，缓慢的长出五官......
　　“笨蛋，快跑！”妹妹再次挡在他的面前。
　　重新掌握身体的控制权，苏远迅速低下头向后退去。
　　刚爬出阳台的张阳和林源，看到他这么会玩，顿时都惊呆了。
　　本来都准备好烧香了，你这特么也能跑啊？
　　吴晨飞他们怎么这么废物，苏远一个人都能拖住这么久。
　　“苏爹，还有40秒！”林源的声音从「家人」身后传了出来。
　　“灯打开！”苏远咬牙喊道。
　　一道灯光驱散了黑暗，张阳打开了手机的探照灯。
　　苏远不敢抬头，借着余光扫视了一下现场的状况。
　　「家人」的身影挡在了他和张阳林源的中间。
　　他们两个已经走出寝室了......也一样是「家人」的攻击目标。
　　而「家人」现在似乎也有些怀疑人生，笔直的站在原地没有动弹。
　　它从未遇到过这种情况。
　　看清形势后，苏远停下了脚步。
　　不能再后退了，不然「家人」会根据「距离」切换攻击目标。
　　如果林源死在这里的话，一切都完了。
　　场上现在的情况有些僵持......
　　一个懵逼的鬼，三个不敢动的人。
　　「家人」率先打破僵局，他迈动着步伐迅速朝苏远走来。
　　怎么办，过不去......苏远眉头紧锁，低下头的同时，快速往后挪动着脚步。
　　「家人」的速度很快，不可能绕过它跑回林源身边，它能突然出现在我的面前......
　　对了，面前！
　　苏远突然转头，朝着反方向跑去。
　　“卧槽，老苏，你别找死啊！”站在五楼阳台的叶浩宇，看到这一幕着急喊道。
　　林源看到这一幕，眼眶顿时红了：“苏爹是想要牺牲自己引开「家人」，让我们活下去。”
　　张阳也悄悄握紧了拳头。
　　另一头，苏远还没跑出几步，身后的脚步声已经越来越近。
　　“哥哥，你要去哪里，为什么不和我在一起啊！”
　　诡异的声音传来，他立即停下脚步。
　　「家人」又一次出现在了他的面前。
　　有所准备的苏远瞬间合上双眼，迅速向后倒退。
　　赌对了，它的行动方式果然是出现在我的面前！
　　“哥哥，你为什么要走，为什么啊！！！！”
　　耳边的声音突然变得无比怨毒，高大黑影迈动脚步追了上来。
　　看着逐渐逼近的黑影，苏远强忍住掉头就跑的冲动，加快脚步向后退去。
　　“卧槽，真他妈会玩啊！”林源瘫坐在地上，又一次被骚操作震惊到了。
　　“别废话了，救人啊。”
　　眼看着苏远即将被追上，张阳急忙扶起林源，朝着他的方向走了过去。
　　就在「家人」距离苏远越来越近之时。
　　一阵阴风吹过......刮起了高大黑影胸前的黑袍。
　　苏远这才发现，高大黑影身上的黑袍并不是包裹住全身的，它胸前的位置是敞开的。
　　他突然想到，「家人」的杀人方式是把人拥入怀中，那么它身体的构造究竟是怎样的？
　　距离越来越近......
　　借着身后的灯光，他看清了那藏在黑袍下的身躯。
　　那是由一张张密密麻麻的人脸组成的......
　　那些人脸的表情也各不相同。
　　或是绝望，或是麻木，或是恐惧，或是哭泣......
　　这些脸苏远都认识，是这两天死去的所有同学......
　　苏远呼吸一滞，目光死死地盯着它的身躯，一刻也不眨。
　　黑影距离灯光越来越近，位于它心脏位置的人脸也愈发清晰。
　　那是一个女孩的脸，她紧闭着双眼，毫无生气的脸上挂着淡淡的笑容。
　　美丽却苍白。
　　看见这张脸的一瞬间，苏远的瞳孔仿佛被强光照射，骤然收缩。
　　他停下了脚步。
　　......
　　“你个阳痿的，走快点！”张阳以为苏远又被控住了，扶着林源加快脚步。
　　“是你太弱鸡了，苏爹背着我跑一路都不带喘气的！”林源毫不示弱的还嘴。
　　看着不断逼近的黑影，苏远的呼吸逐渐变得急促，滔天的怒火在不断的冲刷着他的理智。
　　“哥，你在干什么，快走啊！”妹妹在一旁焦急的喊着。
　　她知道苏远没有被操控。
　　因为她看到了苏远那不停颤抖的双腿，紧握的拳头，以及......在他那瞳孔中疯狂交织着的金红丝线。
　　“哥哥，现在还不行，快跑......”
　　妹妹说了一句莫名其妙的话，随后着急的想伸手想去拉苏远，手掌却从他的身体中穿过。
　　「家人」已经来到他的面前，朝着苏远伸出双手。
　　它这一次没有选择双臂，而是向他的头颅抓去。
第51章会死哦
　　看到这一幕，妹妹轻轻的叹了一口气。
　　她闭上双眼，并肩站在苏远身旁，把手伸进他的掌心。
　　再次睁开时，那双灵动的眸子已经不再带有任何感情色彩。
　　清冷，淡漠，空洞......
　　高大黑影的手掌突然悬在半空。
　　苏远也顿住了，他感觉到手心传来冰凉的触感。
　　林源终于赶到，他一只手抓住张阳，另一只手拎起苏远的后脖颈，大叫一声：
　　“走咯！”
　　三人的身影瞬间消失。
　　下一秒，已经出现在502寝室的阳台。
　　“卧槽，什么情况，瞬移？”
　　正站在阳台上观战的叶昊宇被突然出现的三人吓了一跳。
　　刚才苏远只是提前发消息让他接石头，没来得及告诉他关于天眷的事情。
　　宿舍里传来叮咣叮咣的脚步声，起银鸿和高文一冲了出来。
　　“啊！”高文一惊呼一声，指着躺在地上奄奄一息的林源说道：“他，他死了？”
　　“你，别......别tm咒我。”林源语气虚弱的像是即将过世。
　　“他现在有点虚......进去再跟你们解释。”张阳说。
　　“活着就行。”高文一松了一口气，随即又指了一下苏远：“那苏哥呢？”
　　苏远此刻瘫坐在地上，像是哮喘病发作一般，捂着胸口疯狂的喘气，瞳孔中的金芒迅速消散。
　　张阳看了苏远一眼，挠了挠头：“我也不知道，可能是跟鬼玩嗨了吧。”
　　“你怎么样啊苏哥？”高文一蹲下身子，眼神里带着担忧。
　　“我也不知道。”苏远面色痛苦，“我他妈好像有一种上厕所上一半，被强行憋回去的感觉。”
　　见到他还能耍贫嘴，高文一松了一口气：“那我扶你进去？”
　　“不用，你们先把林源弄进去，我在这吹会风就好了。”
　　“好吧。”高文一点点头。
　　几人合力把林源抬进寝室后，身体虚弱的他靠在床头吹着牛逼：“你们懂不懂什么叫超能力啊，今天没我就完犊子了！”
　　“什么超能力？”起银鸿好奇问道。
　　“对啊，你们怎么出现在阳台上的？”叶浩宇瞪大牛眼。
　　“今天死了多少人？”高文一问。
　　“别急，等我润润嗓子再和你们说。”张阳拿起床头的冰红茶，一饮而尽。
　　喝完之后，却发现几人目光紧紧盯着他。
　　“怎么了？”张阳疑惑道。
　　“这不会是你前天拉的那瓶吧？”高文一面带嫌弃。
　　张阳面红耳赤：“他妈的，那瓶早就丢了！”
　　......
　　阳台。
　　难受了一阵后，苏远的呼吸慢慢平稳下来。
　　他缓缓站起身，从口袋里摸出一根烟，放在嘴边点燃后，趴在栏杆扶手上抽了起来。
　　一低头，他才发现「家人」的身影还站在楼下，正抬头望着他。
　　只是因为天色太黑，自己看不清它的脸。
　　“咳咳......”苏远扯了扯嗓子：“嗬......tui。”
　　一口浓痰笔直落下，降落在了黑影的脚边。
　　“嗬......tui！”
　　苏远又吐了一口。
　　这次正中「家人」的脸。
　　“滚吧。”苏远喊道：“下次一定杀了你。”
　　只要我做的到的话......他在心里默默补充一句。
　　黑影依旧站着不动。
　　过了一会，又一个燃烧着的烟屁股落在了它的脸上。
　　黑影走了。
　　“我就说哥哥你打脸很准的嘛。”妹妹站在苏远的身旁，一只手托住精致的下巴。
　　苏远看着她，没有说话。
　　突然，他伸出手朝着妹妹抓去。
　　毫无意外的落空了。
　　妹妹生气了，叉着腰：“干嘛，你想打我？”
　　苏远低头看着自己的掌心：“刚才在楼下，我好像摸到你了。”
　　“禽兽！”妹妹抱着胳膊后退，一脸的悲愤：“你想干嘛，我可是你妹妹啊！”
　　这都什么乱七八糟的......苏远叹了一口气，问道：“你到底是什么？”
　　“这还要问，肯定是你妹妹啊！”苏愿一副看傻子似的表情看着苏远。
　　“我问的不是关系。”
　　“哦......妙龄少女？”
　　苏远：“......”
　　“我有「天眷」吗？”
　　“我怎么知道？”
　　“你是我的「天眷」吗？”苏远换了个问法。
　　“我怎么知道？”
　　得，一问三不知。
　　苏远无奈的摇了摇头，“最后一个问题，希望你能回答我。”
　　“刚才林源没有带我走的话，我会怎么样？”
　　“......”
　　妹妹缓缓收起笑容，把目光移向天空，看了一眼那高高悬挂在天穹之上的月牙，
　　“会死哦。”
　　苏远沉默了半晌后，轻轻点头：“我知道了。”
　　......
　　“这就是「天眷」吗......”起银鸿喃喃自语，“短短两天，我的世界观已经碎了四五次了。”
　　“是很牛逼。”叶浩宇赞同的点点头，说道：“但我要是有的话，肯定比林源的牛逼！”
　　“呸！”林源一脸不屑。
　　“两个「天眷」者参与的游戏，15个人只活下来了五个人......”
　　多愁善感的小男同关注点显然与他人不同，高文一带着哭腔道：“这样下去，我们真的能活下来么？”
　　“很难。”张阳苦笑道：“今晚的游戏，我恰好了解经卦五行，林源有「跃迁」，苏远脑子好，外加一堆骚操作......”
　　“但凡少一个，今晚全军覆没，包括杨若她们也是......”
　　“别忘了，还有我的神之一手。”叶昊宇沉声说道。
　　张阳愣了一下，随后认真的点了点了头：“的确，在这种buff叠满，运气不错的情况下，没你那一抓，我们三个还是要死。”
　　一向爱和叶昊宇斗嘴的林源也没有反驳。
　　众人有些绝望了。
　　“别想了。”苏远推开落地窗走了进来：“至少今晚都还活着，也是好事。”
　　“对！”叶昊宇脑子里向来没有烦恼，哈哈笑道：“明天礼拜五了，回去狠搓一顿，吃完我们上网吧包夜去！”
　　起银鸿站了起来，拍拍胸脯道：“我请客，都别跟我抢！”
　　“行！”张阳也笑了：“到时候起老板给我整两包和天下抽抽！”
　　“我们还有假放么......”高文一弱弱的说道。
　　众人：“......”
　　场面顿时沉默。
　　苏远揉了揉眉心，伸手指道：“大傻，塞他嘴里，把这死男同的嘴给我堵上。”
　　“交给我吧。”叶昊宇狞笑着起身。
　　“我来帮你按住！"张阳和起银鸿冲向高文一。
　　林源躺在床上哈哈大笑。
　　寝室里闹成一团。
　　苏远看着这一幕，也忍不住轻笑出声。
　　还是活着好啊......
　　“兹兹......兹......。”
　　戴了一天的蓝牙耳机在这时传出声音。
　　“滋......今晚死了几个？”
第52章地狱开局
　　苏远脸上的笑容一点一点消失，面无表情的退回阳台。
　　耳机里传出长发青年的声音......
　　长发青年：“现在不知道，明天才能知道。”
　　中年男子：“什么意思，不是有监控吗?"
　　长发青年：“重合了。”
　　耳机里沉默了一会。
　　中年男子问道：“今天是在五楼走廊？”
　　长发青年：“整栋宿舍楼。”
　　“什么？”中年男子惊呼：“怎么会这么快？”
　　长发青年回答：“今天有十五个人。”
　　“十五个......十五个。”中年男子喃喃自语：“是灵怨的级别太高了吗？还是因为昨天干涉了？”
　　长发青年：“不至于吧，拉个电闸也叫干涉？又不是直接杀人。”
　　中年男子：“臭虫不是还用了「御兽」吗？而且你不拉闸的话，昨天那几个学生可能一个都不死。”
　　长发青年：“这倒是，昨天我看到了，那女学生真他妈牛逼，最强大脑啊。”
　　长发青年：“长得也挺漂亮的，死了可惜了......本来还能玩玩的，嘿嘿嘿。”
　　中年男子叹了口气：“还是太急了，不应该那么早干涉的。”
　　长发青年：“你什么意思，越早进去对我们来说不是越好？”
　　中年男子：“蔓延太快的话就会很危险，而且会引来官家的！”
　　长发青年：“隔壁江城已经全黑了，官家估计都死完啦，哪还有人啊？”
　　长发青年：“至于危险，你感觉不行了直接跑不就完了吗？又没人管你。”
　　中年男子：“哪有你说的那么容易......”
　　长发青年：“从学校开始还不容易？学生不比鸡还好杀？”
　　中年男子：“别把学生都当傻子，再说我们这么多人，你真当他们不反抗？别以为有天眷那点强化就无敌了。”
　　长发青年嗤笑一声：“天眷不够的话，这个东西够不够？！”
　　咣当—
　　金属重物落在桌面上的声音响起。
　　“你，你怎么会有这个东西？”中年男子的语气很是吃惊。
　　长发青年：“上次从一个女警察的身上搞到的，她想救我呢，被我割断手脚筋玩了一夜，那滋味......哈哈哈哈哈哈......”
　　他的笑声病态，猖狂，还有一种隔着屏幕都能让人感受到的恶心。
　　听到这里，正记录着两人对话的苏远也忍不住轻声一笑。
　　妹妹转头看了他一眼，感觉他笑的有些瘆人，悄悄的往角落里挪了两步。
　　长发青年笑了一阵后......
　　中年男子：“有这东西的确有把握了不少，虽然对鬼没用，但对人的杀伤力是毋庸置疑的......可惜我没遇到过警察。”
　　长发青年：“你弄两把刀就够了，简单的很。”
　　沉默了一会......
　　中年男子：“不行，我还是要先去跟红桃汇报一下。”
　　关门的声音传来。
　　长发青年：“胆子这么小还来干这个，不如继续滚回去卖保险呢......”
　　.........
　　苏远又抽了一根烟，便默默回到了寝室。
　　寝室里的打闹也停了，林源和叶昊宇又躺在一张床上打起了游戏。
　　其余几人也都安静的躺在床上。
　　寝室里只剩下时不时传来的游戏特效声......
　　其实事情发展到这个地步，大家也都不像表面上的那样乐观。
　　只是不想气氛太过沉重罢了。
　　苏远躺在床上，看着刚刚记录的对话。
　　“要推理了吗？”妹妹把头凑了过来。
　　（不用推理了吧，事情很明了了。）
　　苏远先从这段聊天记录里挑出了比较重要的几句。
　　【蔓延太快的话就会很危险，而且会引来官家的】
　　蔓延应该是指灵怨，官家就很好理解了。
　　官方！
　　也就是说，国家确实是有专门处理灵异事件的部门的，而且他们这里发生的事情也不是第一起。
　　如果这样想的话，那下一句话就有些惊人了。
　　【隔壁江城已经全黑了，官家估计都死完啦，哪还有人啊】
　　江城市是邻近江衍的一座城市。
　　全黑......死完......苏远感觉刺骨的寒意弥漫全身，头皮一阵发麻。
　　如果真像自己猜测的那样，那可以毫不夸张的说：
　　世界末日要到了......
　　他深吸一口气，拿出手机，开始在网络上浏览有关江城市的近期新闻。
　　......
　　十几分后，苏远放下手机，他看着天花板，发着呆，整个人都处于一种茫然状态。
　　他找到的最近一条关于江城市的新闻，是五个月前。
　　除此之外，江城市的官方账号，和一些公众号，全部都处于停更的状态。
　　通往江城市的火车，高铁全部停运。
　　另外他在各大短视频和直播平台，找不到任何一个ip在江城市的博主。
　　苏远还打开了外卖软件，把自己的定位切换到了江城市，发现那边的商家已经全部歇业。
　　这座城市，在网络上消失了五个月......
　　如果外界已经到了这种程度的话，那结束这里的一切还有意义么？
　　反正都是要死的。
　　他感觉烟瘾又犯了。
　　摸出一根烟点燃，在尼古丁的强烈刺激下，苏远感觉大脑清晰了不少。
　　以后的事先不考虑，先解决当下的事。
　　电闸是长发青年拉的。
　　那只冲进教室自杀的鸟，是那个代号叫臭虫的人的「天眷」。
　　他们害死了宋晓夏和田宇他们。
　　虽然暂时不清楚他们的身份和意图。
　　但毫无疑问，他们是敌人！
　　“也是仇人......”苏远放下手机，望着天花板喃喃自语。
　　学校三栋宿舍楼，每栋两个宿管。
　　加上学校保卫处的四名保安，明面上就有十个人。
　　从两人的对话判断，他们都曾进入过灵怨，都拥有「天眷」，而且手中还有枪械。
　　血字，鬼，外加一群有特殊能力的疯子。
　　呵......地狱开局。
第53章情报共享
　　翌日，十班教室。
　　“真的假的？”起银鸿揉了揉眼睛，紧紧的盯着黑板：“我没看错吧？”
　　“没错没错！”吴文涛拿起胸前的十字架吊坠，放在嘴边深情亲吻，表情虔诚：“感谢佛祖。”
　　“放假！”
　　“放假咯！”围在黑板前的几个男生跳起来欢呼。
　　就在今天的早自习，黑板上多出来几行血字。
　　【当前灵怨内人数：35】
　　【合理的休息也是一种自律，今明两天将是自由时间，希望各位好好休息，周末的晚自习我们不见不散。】
　　这对于崩溃边缘的众人来说，无疑是一个振奋人心的好消息。
　　至少有两天的时间不用担惊受怕......至少可以回家。
　　而且，两天的时间，说不定能想出什么能够解决这场噩梦的方法。
　　“他妈的，我就说能放假！”叶昊宇兴奋的拍拍苏远的肩膀：“晚上包夜去！”
　　苏远闻言忍不住转头看了他一眼。
　　这货以前也是一到周五就嚷着网吧通宵。
　　这两天发生了这样的事，他还是第一时间想着网吧通宵。
　　这种不忘初心的品质，也不是谁都能拥有的。
　　“苏远......”此时杨若和许悦悦走了过来，站在苏远面前。
　　“昨天的事，谢谢你。”杨若一脸认真的说完后，用手肘顶了一下还在发呆的许悦悦。
　　“谢，谢谢，苏远。”许悦悦回过神来，脸上硬扯出一个微笑。
　　她的眼眶红肿，声音嘶哑干涩，看上去哭了很久。
　　跟昨天得知宋晓夏死讯的杨若如出一辙。
　　但残酷的现实是，众人现在连悲伤的时间都没有，因为不知道下一个死的会不会就是自己。
　　真要难过的话，只能躲在被窝里哭上一夜，第二天还得照常面对一切。
　　“不用放在心上的。”苏远摇了摇头，“我也只是为了自救。”
　　“不管怎么说，是你救了我们。”说到这里，杨若犹豫了一会后说道：“我能问你一个问题吗？”
　　苏远看了她一眼，缓缓点头：“问吧。“
　　“你为什么还活着？”杨若语出惊人。
　　“怎么说话的？”叶昊宇一拍桌子站了起来，指着她的鼻子：“我兄弟救了你，你现在在这咒他呢是吧？”
　　“对不起，对不起......”杨若也意识到自己用词不当，急忙改口说道：“我不是那个意思，我是想问......你是用了什么手段活下来的？”
　　昨天苏远给她发消息的时间是十二点十七分，距离游戏结束还剩下三分钟。
　　他们所在的位置是在「105」。
　　无论是跨越五楼，还是存活三分钟，这在「家人」面前都是一件不太可能的事情。
　　更何况，苏远那一组是全员幸存，杨若无法想象他们是怎么做到的。
　　“我想先问你一个问题。”苏远盯着杨若：“看来你昨天是真的相信我的话了，为什么？难道不怕我是故意骗你，拿你们当诱饵吗？”
　　听到苏远的话，杨若张了张嘴，随后一脸悲伤的低下头：“我可以不回答这个问题吗？”
　　“......可以。”
　　苏远意识到了什么，转移过话题：“我们找到了「家人」的「杀人规律」和「行动规律」。”
　　“是什么？”杨若闻言抬起头，目光灼灼的看向苏远：“可以告诉我吗？”
　　站在一旁的许悦悦也忍不住把头凑了过来。
　　苏远没有隐瞒，把昨夜获悉的关于「家人」的情报，毫无保留的告知了两人。
　　当然，他没有把林源的「跃迁」说出来。
　　虽然杨若是宋晓夏的闺蜜，但是和自己的交集并不多。
　　防人之心不可无，苏远还不能把她当作“自己人”。
　　“太好了。”许悦悦的眼睛里露出久违的亮光，“我可以把这些告诉大家吗？”
　　“可以。”苏远点了点头，这些情报他本身就是准备共享的。
　　至于其他事情......现在还没到说的时机。
　　杨若则是深深的看了苏远一眼，她不认为光靠这些足以让他们全员幸存。
　　她心中隐隐有了猜测，不过见苏远没有主动说，她也识趣的没有再问。
　　.........
　　上课铃声响了起来。
　　今天不光是班主任张小平，来上课的每一个老师都显得格外奇怪。
　　他们的课讲的心不在焉，目光每每扫过教室内的几张空桌子时，表情都会出现一瞬间的呆滞。
　　继而露出疑惑，迷茫的神情。
　　苏远猜测，这是逻辑和记忆产生冲突的表现。
　　到今天为止，班里已经少了十六个人，也就是十六张空桌子，外带十六份多出来的空白教材。
　　已经没有什么能够合理的解释这一切了。
　　两节课的时间很快过去，在课间操的广播铃声响起时，蓝牙耳机里又开始传出声音。
　　苏远跟随队伍走出教室，周围的环境有些嘈杂，他伸出一只手捂住耳机。
　　“......妈的，这傻逼广播吵死了，觉都没法睡。”
　　这是长发青年的声音。
　　停顿了一阵过后......
　　长发青年：“怎么样，秃驴，昨天死了几个？”
　　中年男子秃驴回答：“十个。”
　　“啊？”长发青年说：“怎么才十个，我以为最多剩一个呢。”
　　秃驴说：“我也觉得奇怪，一群普通人是怎么在重合后的场地活下来的？”
　　“你说有没有可能......”秃驴又说：“他们应该已经看见碑了，会不会已经有「天眷者」出现了？”
　　“不可能！”长发青年说：“百里挑一的东西，哪有那么容易出现？要我说就是走狗屎运了，才能活这么多。”
　　百里挑一......苏远的脸色瞬间难看起来。
　　秃驴说：“万一他们里面刚好有呢？”
　　“有也不会那么快。”长发青年笃定的说道：“我第一次进的时候，半个月才出了一个「天眷者」，而且能力烂的要死，都没活到第二天。”
　　秃驴说：“的确，我遇到最早的也就一个星期。”
　　长发青年说：“听起来你进过很多次？”
　　秃驴说：“这是第三次。”
　　长发青年说：“那你杀的人也不少嘛，我看你还挺面善的，不知道的还以为你是好人呢，哈哈哈哈哈......”
第54章百里挑一
　　耳机里的两人又闲聊了一阵......
　　秃驴说：“对了，我听到那个班的学生说，这两天「休战」。”
　　“「休战」？”长发青年说：“我听过，但还是第一次遇到。”
　　“正常。”中年男子听声音并不意外：“谁还没点事了？午饭吃完我就走了，接我女儿放学......你也自由安排吧，周末下午回来就行。”
　　长发青年贱笑一声：“那挺好的，晚上又能开心去了。”
　　......
　　苏远跟着队伍走到操场，望着不远处的巨大石碑，脸色前所未有的难看。
　　关于两人的最后一段对话，苏远只能听出血字的「放假」代表他们口中的「休战」。
　　其他的全是谜语。
　　但从他们之前对话中透露出的信息，已经足够令人汗流浃背了。
　　在这之前，苏远以为「天眷者」就算不会太多，应该也不会太稀少才对。
　　毕竟他们在见到石碑的第一个晚上就出现了两名「天眷者」。
　　可是从长发青年的话来看，「天眷者」属于是百里挑一的存在。
　　难道说，林源和吴晨飞恰好就是那百人中的两人？
　　如果是这样的话，那班里后续大概率不会再出现「天眷者」了。
　　那十几个「疯子」，竟然全都是百里挑一的存在吗？
　　学校里如果只有一群普通学生，那要怎么抵抗「厉鬼」和那些「疯子」？
　　作为唯一知道现况有多糟糕的人，苏远感受到了如山一般的压力。
　　......
　　恍惚间，广播体操已经做完。
　　队伍解散之后，十班的同学自发的向石碑的方向走去。
　　苏远感觉自己整个人都被一股阴霾笼罩着，低着头跟随着大部队的脚步，一言不发。
　　可就在即将接近石碑时，人群突然变的喧闹了起来。
　　林源突然停下脚步，拽了一下苏远的胳膊。
　　“怎么了？”苏远转头。
　　“看那里。”林源指着石碑，神色凝重。
　　苏远抬头望去，目光瞬间变的有些呆滞。
　　石碑上，多出了密密麻麻的几行字。
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光—【跃迁】
　　我看到了风中摇曳的烛光—【神隐】
　　我看到了风中摇曳的烛光—【无垢】
　　我看到了风中摇曳的烛光—【拆解】
　　我看到了风中摇曳的烛光—【馥郁】
　　我看到了永夜燃烧的炬火—【四柱纯阳】
　　我看到了永夜燃烧的炬火—【草间人】
　　......
　　仅仅一夜之间，「天眷」的名单就如同雨后春笋一般冒了出来。
　　看着这一行行赤红醒目的大字，苏远产生了一股强烈的不真实感。
　　他的第一反应是：这会不会是那群校外「疯子」的「天眷」？
　　但他很快又打消了这一念头。
　　一是数量对不上，二是他们之中已经有人使用过「御兽」了，但却没有出现在石碑上。
　　而且吴晨飞的「风化」也随着他本人的死去消失了。
　　这应该说明，这块石碑只会显示身处「灵怨」中之人的「天眷」。
　　那这样看来......此时的苏远脑子里就只剩下几个大大的问号。
　　百里挑一？
　　就这？？？
　　“这个「天眷」到底是什么东西，有人知道吗？”
　　“昨天还只有两个，怎么一晚上就多出来了这么多？”
　　“这些名字也是千奇百怪的，根本看不懂什么意思啊！”
　　十班的同学交头接耳的议论着。
　　而苏远昨夜便提前跟「502」的几人，还有杨若和许悦悦交代过：
　　不要把「天眷」的事情泄露出去！
　　因为现在的学校里并不安全，他们的一举一动都在被那群「疯子」监视着。
　　万一有人得知「天眷」的事情后大声议论，就会向那群「疯子」透露出自己等人中已经出现「天眷者」的信息。
　　苏远认为我方现在唯一的优势，就是对方正在「轻敌」。
　　况且，有「天眷」的人不用说，普通人的话说了也没用。
　　说了还难保不会出现什么道德帝，跳出来要求「天眷者」用能力保护来自己。
　　林源扯了扯苏远的袖子，凑到他耳旁小声说道：“小苏，有没有你？”
　　“有的话是什么感觉？”苏远反问。
　　“感觉......”林源仔细想了想，“突然就会了，也知道该怎么使用，就像是呼吸一样，与生俱来。”
　　“与生俱来？”苏远感觉这个形容有些抽象，“你不是昨天才会的吗？”
　　“是昨天才会的，但是......”林源说道：“我不知道怎么形容......我感觉这本来就是我的东西，只是突然被「激活」了。”
　　“这样啊。”苏远似懂非懂的点点头，随后有些失望的说道：“那我不是。”
　　“别灰心。”林源拍拍他的肩膀，“你迟早会有的，相信我，我能看出你身上有主角的特质！”
　　说完，林源的眼中迸发出睿智的光芒。
　　“主角的特质？是什么？”苏远好奇的看着他。
　　“运气好，命硬，有脑子，讲义气。”
　　五年老书虫林源嘿嘿一笑：“网文的主角不都这个板子。”
　　“呵呵。”
　　苏远笑了一声：“如果我是主角，那我更希望开局被退婚，或者正骑着小电驴去菜市场买菜，而不是遇到什么血字。”
　　说完，他便不再搭理林源，开始观察起周围同学的表情。
　　到底谁是「天眷者」呢？
　　苏远扫过那一张张带着疑惑和迷茫的脸，企图寻找出一丝端倪。
　　这个时候「天眷者」就算没有主动跳出来承认，他们的反应也应该和常人不同。
　　比如说沉默不语，或者是欣喜若狂。
　　但他看了一圈下来发现，几乎所有人都面带疑惑，不停的和周边人讨论着。
　　包括自己那几个熟知内情的室友。
　　苏远微微皱了皱眉。
　　不是吧，都这么会演？
　　你们平时不用的脑子现在都转起来了？
　　此时林源向前一步，指着石碑大声喝道：“傻碑，「天眷」到底是什么，为什么不能直接告诉我们？藏着掖着有意思吗？”
　　“对啊，你是上天，你应该救我们的啊！”
　　“我们已经死了16个人了，为什么你无动于衷啊？”
　　“你就算不救我们，至少也应该告诉我们上天的眷顾到底是什么吧？”
　　“狗碑，我**你**”
　　十班同学纷纷响应，轮番问候起了石碑的亲娘。
　　石碑：“......”
　　苏远：“......”
第55章风雨来临
　　林源转头给了苏远一个眼神，似乎在说：看哥演的像不像？
　　苏远看着他得意洋洋的表情，感觉篮子有点疼。
　　这群人都像他一样会演......自己又没有学过什么心理学，根本判断不出哪些人是「天眷者」。
　　现在的情况是，自己想要知晓班里的哪些人是「天眷者」，但是又不能明着问。
　　私下一个一个问的话......
　　就像苏远说的那样，他没办法信任别人的同时，别人也未必能信任自己。
　　因为「血字」的关系，十班的同学未必是同一战线的队友，有时候甚至可能还会成为敌人。
　　真难啊.....苏远烦躁的挠了挠头。
　　突然，他的动作一顿，像是突然间想明白了什么。
　　他缓慢的抬起头，眼神恢复清明。
　　有什么事，先过了这两天再说吧......
　　此时，一群男生还围在石碑前喋喋不休的骂着。
　　石碑自然没有给出任何回应。
　　操场上还有几个正在散步的别班同学，见到这边一群精神病对着空气口吐芬芬，吓得一个个脸色煞白，急忙加快脚步逃离了操场。
　　“行了，先别吵了。”
　　周瑜龙突然指着石碑顶部喊道：“你们看那里！”
　　众人闻声望去，这才发现石碑顶部那一栏的主线任务发生了变化。
　　上面的字体变成灰色的了。
　　这突如其来的变化也让众人安静下来。
　　“石碑，主线任务是怎么回事？”周瑜龙冲着石碑大声问道。
　　石碑底部滚过一行红字：
　　【休战期间，主线任务也将暂停】
　　“休战？”叶昊宇眉头一皱，有些没明白。
　　“哎呀，大概就是「血字」说的放假吧。”吴文涛给他解释。
　　看到血字的回答，班里有好几名同学立马垂头丧气了起来，其中就包括杨若。
　　他们刚刚还在讨论，能不能趁着「放假」，进入学校完成主线任务。
　　毕竟在平时的夜晚，他们根本就离不开寝室，否则就会遭到「家人」的追杀。
　　更别提去学校礼堂做什么主线任务了。
　　但绝大部分人是认为无所谓的。
　　主线任务被石碑标注「高危」，万一它的危险性还要超过「家人」怎么办？
　　好不容易能回家了，难不成还要自己去找死？
　　不过......有人要是愿意主动去，他们也不会拦着就是了。
　　只是让在场所有人感到奇怪的是，石碑为什么要把这两天的假期称为「休战」？
　　谁和谁的战？
　　十班的同学和「血字」么？
　　可那分明只是一场单方面的屠杀罢了。
　　接下来无论众人抛出什么问题，石碑也不再回答了。
　　它似乎就像是一道冰冷的程序，只会固定的回答那几个问题。
　　此时，上课铃声也快响起了，一无所获的众人也只得无奈的回到教室。
　　......
　　上午的两节课眨眼过去，吃完午饭过后，苏远回到教室，趴在课桌上发起了呆。
　　“你在想什么？”妹妹一只手托住精致的下巴，歪着脑袋看着苏远。
　　“没什么。”
　　“你肯定在想什么！”
　　苏远不理她，转过头去找叶昊宇下起了五子棋。
　　“哼！”妹妹鼓起腮帮子，像是一只生气的河豚。
　　今天的午后没有阳光，阴霾笼罩着整片天空，令人心情沉郁。
　　但十班的同学心里却是异常开心的。
　　今天可以不用再担惊受怕，可以回家吃到热腾的饭菜，可以见到父母，可以好好的睡一觉......
　　距离血字出现仅仅三天，这些在常人眼里再正常不过的事情，已经成为了他们的奢求。
　　相比而言，他们其实是幸运的。
　　因为有很多人，已经再也没有这个机会了......
　　苏远和叶昊宇连着下了三节课的五子棋，用掉了整整五本作文方格纸。
　　此时的叶昊宇大口喘着粗气，汗流浃背，整个人仿佛像是从水里捞出，目光死死的盯着棋盘。
　　他已经连输了六十多把。
　　而这把眼看着好像又要输，苏远的黑子已经不知不觉间四子连线。
　　再一步，就把自己绝杀了。
　　这把输了，就七十连跪了。
　　叶昊宇接受不了这种奇耻大辱。
　　但此刻的苏远却突然停下了笔。
　　他从抽屉里拿出一本书，随便翻开一页，拿着笔在上面写了起来。
　　叶昊宇见状松了一口气，悄悄地将那象征七十连胜的“棋盘”撕下来放进口袋，随后把脑袋凑到苏远身旁。
　　“蓝山路587号......正兴投资公司？”叶昊宇皱着眉头喃喃道。
　　“你听过？”苏远立刻转头看着叶昊宇。
　　“听朋友说过，表面挂个公司牌子，实际上好像是一家赌场。”叶昊宇知道苏远赌毒不沾，疑惑问道：“你记这玩意干嘛？”
　　“没事。”苏远摇了摇头。
　　就在刚刚，耳机里又传来了长发青年的声音。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　他打电话在晚上约了几个人，约定的地点就是这家正兴投资公司。
　　但有关这群「疯子」的事，他暂时不想告诉任何人。
　　“哦，那继续下棋吧。”叶昊宇见状也没有再问。
　　“行。”苏远拿起笔，正准备继续下棋，却突然愣住，
　　“刚刚那把呢？”
　　“不知道，被风吹走了吧。”
　　“你他妈别扯淡！”
　　........
　　放学了。
　　苏远和几位室友一起走出学校，校门口正停着一辆宾利。
　　起银鸿扒开车门，迈着小短腿爬了上去，转头说道：“走啊苏远，去我家，正好在我家吃饭！”
　　“算了吧，在你家待好几个礼拜了，家里都要生灰了，我回去打扫一下。”苏远说道。
　　“你们呢？”起银鸿又转头看向张阳等人。
　　“我也得回家。”高文一摇了摇头。
　　“我好几天没睡了，我得先回家睡一觉。”张阳打着哈欠。
　　“行吧。”起银鸿无奈的说道：“那晚上我给你们打电话，别不出来啊！今晚吃大餐加包夜，我请客！”
　　“包的，今晚吃穷你！”
　　“晚上我要在网吧大杀四方！”
　　“拉倒吧，就你？”
　　恍惚间，时光仿佛倒流，众人又回到了那段无忧无虑、自由自在的美好时光。
　　起银鸿关上车门，车子绝尘而去。
　　几人继续有说有笑的向前走着，没过一会儿，来到一个分岔路口前。
　　“晚上见！”
　　张阳对着几人摆了摆手，转头离开了。
　　下一个路口。
　　“走了，苏哥。”
　　“老苏，手机别调静音啊，待会叫不醒你我可上你家逮你去了，今晚必须通宵！”
　　高文一和叶昊宇道别后，一起拐进了一条街道。
　　大家陆续道别离开，几分钟后，便只剩下苏远一个人。
　　“苏远，晚上可以带我一起去网吧嘛？”他的耳边传来一道温柔的声音。
　　“你又不会玩游戏，跟去干什么？”他下意识回复。
　　“你教我嘛，或者我可以看你玩......”女孩撒着娇。
　　“行吧，你真麻烦。”苏远的嘴角忍不住露出笑意，他转头望去。
　　身旁空无一人。
　　天空愈发阴沉，远处慢慢飘来乌云，微风吹过，路旁的杨柳树叶子哗哗作响。
　　只怕是要风雨大作了......
第56章街坊邻里
　　天空中肆虐着淅淅沥沥的雨点。
　　苏远用校服外套裹住头，加快脚步。
　　他穿过一条又一条街道，最后走进了一个老旧的居民小区。
　　“小苏？”
　　刚进小区大门，亲切和蔼的声音从身后传来，苏远转过头，发现是住在自己对门的王奶奶。
　　王奶奶一只手撑着伞，另一只手提着菜篮，满头白发，眼神浑浊却慈祥。
　　见到苏远，她满脸的皱纹都舒展开了，露出慈祥的笑容：“回来了？你这孩子，伞都不知道打，淋坏了怎么办？”
　　说着，王奶奶把手中的伞递给苏远。
　　“不用了阿婆，马上到家了。”苏远想着反正淋一路了，也不差这几步。
　　“拿着，会感冒的！”老太太固执的说道。
　　老一辈人最坚持这几点，绝不能淋雨，必须按时吃饭，要按时早睡，少吃外面的洋快餐......
　　苏远无奈的接过伞，撑在两人头顶，搀扶着老人往小区里走去。
　　“小苏啊，你上个礼拜没回家吗？阿婆包了饺子，本来想给你送去的。”王奶奶笑吟吟道。
　　“啊，我上礼拜在同学家住的，谢谢阿婆。”苏远不好意思的挠了挠头。
　　“同学家住啊......同学家住好。”王奶奶喃喃着点头，浑浊的老眼里露出一丝心疼。
　　她知道这个住在自己隔壁小伙子是个孤儿，甚至刚搬来的时候还只有十一二岁。
　　一般这个年纪的小男孩，根本都还没有自理能力。
　　但他却已经要开始独立生活，自己洗衣做饭，自己去学校报名，生病了自己去医院......
　　所以小区的邻里街坊，一直都对苏远格外照顾，经常给他送些吃穿用品，逢年过节的时候还会邀请他到家里吃饭。
　　苏远搀扶着老人走进一栋单元楼，楼道里昏暗潮湿，堆放着杂物和垃圾，两边的墙壁上贴满了小广告和一些涂鸦。
　　两人缓慢的走上三楼，在来到王奶奶家门口时，她突然拽住了苏远的手。
　　“等会来阿婆家吃饭。”
　　“不用麻烦了吧，阿婆。”苏远感觉浑身疲惫，只想回家好好睡一觉。
　　“你刚回来，家里肯定没吃的了，阿婆今天多买了菜，吃不完明天就坏了！”老人紧紧握住苏远的手，一副他不答应就不让他走的架势。
　　明天就坏了，那我今天没回来怎么办......苏远感觉好笑的同时，心底流淌出一股暖意。
　　他没法再拒绝老人的善意，笑了笑道，“好，那我回家洗个澡就来。”
　　“好好，赶紧去吧，别感冒了。”阿婆见苏远答应，这才露出笑容，拿出钥匙打开房门。
　　苏远也打开了家里的大门。
　　屋子里有些昏暗，空气中弥漫着一股淡淡的霉味。
　　苏远没有急着开灯，而是踱步到窗前，拉开窗帘，透过玻璃看了一眼屋外暗沉的天空。
　　“天黑的越来越早了......”他喃喃道。
　　江衍市属于南方，现在正值初夏，天黑的时间一般在晚上七点过后。
　　可是现在才六点钟不到，在屋子里不开灯的话就已经影响视线了。
　　这种变化未免太过不寻常......是灵怨带来的吗？
　　他不由得联想到，长发青年说的那句「江城市已经全黑了」。
　　如果是这个意思的话，那也许在未来的某一天，整个世界都会陷入伸手不见五指的黑暗......
　　“算了，不想这些。”苏远摇了摇头，走进浴室开始洗澡。
　　洗完澡之后，苏远把湿漉漉的衣服丢进洗衣机，换上一套干净的衬衣之后，开始打扫家里的卫生。
　　有段时间没回来住，家具上已经积攒了一层灰。
　　从精神病院出院后不久，苏远就被人收养了。
　　但奇怪的是，他从未见过收养自己的那人，只知道对方姓裴，苏远一直管他叫裴先生。
　　现在住的这套房子就是裴先生安排的，除此之外，对方每个月还会按时打给他一笔生活费。
　　苏远很感谢裴先生，没有他的话，自己现在说不定正在快手上摇花手。
　　毕竟，没人会收养一个有精神病史的孤儿。
　　但裴先生却从未露面，自己甚至连他联系方式都没有。
　　苏远猜测过，裴先生可能是位默默做慈善的富豪，自己只是他帮助的人之一。
　　......
　　打扫完家里卫生之后，苏远敲响了隔壁的房门。
　　“来了啊，小苏。”开门的是王奶奶，她的脸上依旧挂着慈祥的笑容，
　　“快进屋快进屋，来的正好，洗洗手就可以吃饭了。”
　　“好的阿婆。”
　　夜色慢慢降临，暖暖的灯光照亮着客厅，苏远坐到餐桌前，浓郁的香味飘入鼻尖。
　　餐桌上已经摆放着三道精致的菜，此时王奶奶又端着一锅鸡汤从厨房走出。
　　“刚炖好的鸡汤，趁热喝。”老人将鸡汤放在餐桌上，笑呵呵的说道。
　　看来菜是真的买多了......苏远拿过三只瓷碗，先给王奶奶盛了一碗鸡汤，笑着问道：“阿婆，这么多菜，我们三个吃得完吗？”
　　王奶奶的儿子儿媳都在外打工，家里就只剩下她和她的孙女陈倩。
　　陈倩比苏远要小两岁，今年刚上高一，是一个文静又容易害羞的女孩子。
　　她经常会帮着王奶奶给苏远送一些吃的，两人每次见面，陈倩都会脸红着低下头，说话也结结巴巴的。
　　苏远对这个可爱的邻家妹妹印象很深。
　　“哪有什么三个人？只有我们两个啊，所以小苏你得多吃点，你还在长身体，营养要跟上......”老人笑吟吟道。
　　“两个？”
　　鸡汤散发着诱人的香气，苏远对着碗口轻轻吹了几下热气，随口问道：“陈倩不也是今天回来嘛？”
　　此话一出，半天没有等到回复。
　　苏远疑惑的抬起头，他看到老人饱经风霜的脸上露出一丝迷茫。
　　“陈倩是谁？”王奶奶问道。
　　“......”
　　“......”
　　苏远脸上的笑容一点一点消失，面沉似水，看不出任何表情。
　　他低下头，不再讲话了。
　　“怎么了小苏，身体不舒服吗？”王奶奶关切道。
　　“没事。”苏远捧起碗，大口喝着鸡汤：
　　“好喝。”
第57章聚会
　　吃过午饭，苏远逃离了那个看似温馨，实则清冷残酷的家。
　　看着老人孤寂的身影，苏远头一次生出......或许遗忘也是一件好事，这种想法。
　　虽然对死者来说很不公平。
　　但至少生者没有痛苦。
　　苏远是十一岁那年搬到这个小区的，那时候的陈倩只有九岁，还是一个稚气未脱的小女孩，成天跟在他屁股后面转。
　　她也是苏远离开孤儿院之后的第一个朋友。
　　尽管后面因为初中需要住宿，只有周六周末可以回家，加上在学校里认识了新的朋友，两人的交集渐渐变少......
　　但这不代表关系疏远，王奶奶每次做了什么好吃的，陈倩总会第一时间送到苏远的家。
　　在心里，他早就拿这个容易脸红的可爱女孩当成自己的妹妹。
　　陈倩的父母是为了女儿才每日在外奔波，王奶奶是为了照顾孙女才来到城里......
　　结果她就这样悄无声息的消失在了世界上。
　　到底为什么要发生这种事？
　　真该死啊......
　　苏远坐在沙发上，一根接一根的抽着烟，渐渐的，困意袭来。
　　他这两天实在是太累了，整个人都被绝望，恐惧，迷茫所包裹着。
　　至于悲伤......他根本没敢去想过，只能不停的思考别的事情，来转移注意力。
　　现在还没到能大哭一场的时候。
　　苏远熄灭烟头，起身来到电脑桌前，打开了电脑。
　　“你要看什么？”他打开视频软件，转头询问妹妹。
　　看着苏远眉宇间的疲惫和哀伤，妹妹有些心疼道：“我......我不看嘛，我怕吵你睡觉。”
　　“没事。”苏远尽量扯出一个还算温柔的笑容：“给你找个韩剧吧，声音开小点，还能帮我助眠。”
　　“真......真的嘛？”
　　“真的，以前不都是这样吗？”
　　“好呗。”妹妹乖乖坐在椅子上，催促起苏远：“你快去睡觉，等会猝死了。”
　　苏远躺在床上，打开手机，把「江衍三中」加到了备忘录里。
　　那是陈倩就读的学校。
　　做完这一切，苏远放空大脑，沉沉的睡了过去。
　　......
　　晚上11点。
　　苏远是被起银鸿的电话声给吵醒的。
　　“喂，苏远，睡醒没有？”
　　“没有。”苏远揉着眼睛说道。
　　他说废话，自己也说废话。
　　“......”起银鸿沉默了几秒。
　　“行了，别贫了，南通路的密友小苑，你自己来还是我叫人去接你？”
　　“我自己去吧。”
　　苏远挂断电话，摇摇晃晃的从床上爬起，走到厕所用凉水洗了把脸，感觉瞬间清醒起来。
　　他盯着镜子里的自己看了几秒，随后走出厕所，从床底下摸出一个黑色布包，揣在怀里后走出了家门。
　　妹妹看着他的动作，咬了咬嘴唇，最终什么也没说，默默跟在了他的身后。
　　外面还在哗哗的下着暴雨，苏远在滴滴上打了辆车，前往密友小苑。
　　距离不远，十分钟不到的路程。
　　来之前，苏远听名字还以为这是一个略有格调的高雅场所，到了之后才发现，这就是一个露天大排档。
　　因为下雨天的关系，大排档里生意惨淡，中间两排的桌椅甚至没有摆放出来，几个员工正聚在柜台前的一张桌子上打牌。
　　店里现在就只有一桌客人，高文一看到了苏远，对着他招招手，喊道：“苏哥，这里！”
　　苏远看了一下人数，貌似自己是最后一个到的......他走过去拉开一张椅子坐下，皱眉说道：“不是说海鲜大餐吗？怎么变大排档了。”
　　“这就是海鲜大餐啊......”起银鸿干笑一声，指着桌子上的菜：“烤鱼，烤秋刀鱼，烤鱿鱼，烤生蚝，锡纸花甲......多纯正的海鲜！”
　　见众人都一言不发的看着自己，起银鸿叹了一口气，老实坦白道：“前两天在厕所抽烟让赵寒逮住了，挨了体罚不说，还被通知家长了。”
　　“这不，我一回家就被我老爸用皮带抽了一顿，这礼拜的零花钱也被扣完了......就这请大排档的钱还是我从沙发缝里摸出来的呢。”
　　说到这里，起银鸿幽怨的看着苏远：“都是你非得拉着我去厕所抽烟，结果出了事自己跑了！”
　　苏远摸了摸鼻子，这样一看好像还真是自己的锅。
　　“别愣着了，赶紧开吃吧，高文一你多吃点生蚝，补补阳气。”
　　他急忙转移话题，招呼起众人吃菜。
　　张阳还惦记着好烟，沉声说道：“还剩下多少钱，没有和天下的话，能不能买几包中华？”
　　起银鸿摸了摸干瘪的口袋，有些为难的说道：“中华不行......抽红双喜吧，反正味差不多！”
　　“草！那他妈差远了！”
　　众人哈哈大笑起来。
　　其实对于学生来说，能聚在一起吃一顿大排档已经算是很丰盛了。
　　起银鸿又叫来一箱啤酒，说是今晚不醉不归。
　　结果每人差不多刚喝完一瓶，便没有人再去伸手拿酒了。
　　倒不是酒量不行，只是单纯觉得太难喝了。
　　他们还没到能欣赏那股苦涩味道的年纪。
　　喝着吃着，众人又开始聊天，聊的基本都是学校里的趣事和八卦。
　　“诶，你们知不知道，张老师其实是个妻管严呢，我上次在街上看到有个女的，好像是他的老婆，对着他又打又骂。”
　　“这不稀奇，张老师长得就像怕老婆的。”
　　“我知道的才劲爆，八班有个女生脚踩三条船，还追过叶昊宇呢。”
　　“真的假的？”叶昊宇瞪大眼睛，“我怎么不知道？”
　　“你天天钻研五子棋必胜法，能知道个毛！”
　　“男同。”林源对着高文一挤眉弄眼道：“班里有没有你喜欢的男生？”
　　相比于男女之间的八卦，他觉得男同这种生物应该更有意思。
　　“有啊。”高文一对着他眨眨眼：“不就是你咯。”
　　林源顿时脸色煞白，叶昊宇站起来振臂高呼，“等会我们去网吧，你们两个进洞房！”
第58章网吧
　　“你晚上有福了啊，林源！”起银鸿贱笑着看着他。
　　“记得要怜惜一点。”张阳拍了拍林源的肩膀，“小高可是一朵娇嫩的菊花。”
　　众人神色暧昧的调笑起来。
　　“滚滚滚！”林源打了个寒颤，踌躇了一会后说道：“男同......啊不，小高啊，我知道我魅力很大，但我实在不好这口......”
　　看着林源窘迫的样子，高文一忍不住捂嘴轻笑：“哎呀，跟你开玩笑的，我才不喜欢蠢直男呢。”
　　不喜欢直男......在座的众人皆是松了一口气。
　　高文一除了性别为男，其他各方面都像是一个女生。
　　不论是兴趣爱好，说话方式，还有那清秀的长相......毫不夸张地说，要是给他画个妆，带上假发，妥妥的网红男娘！
　　几人跟他相处久了，总是会下意识的把他当成女生。
　　要是被他盯上，保不齐哪天把持不住被掰弯了也不是没有可能。
　　也不知道是不是气氛到了，高文一借着微醺的醉意，有些惆怅的开口说道：“其实......我挺感谢大家的。”
　　“嗯？”
　　众人不明所以的看着他，等待下文。
　　“我以前一直因为这个事情挺自卑的。”
　　“我是在初中的时候意识到自己的性取向与众不同的。”高文一神色黯淡道：“那时候也不懂，喜欢上了班里的一个男生，我就去跟他表白了。”
　　“我永远也忘不了他看我的那个眼神，震惊，厌恶，鄙夷......他把这件事情当成笑料，告诉了班里的同学......”
　　“从那之后，我就开始被全班同学孤立了，初中三年，我没有一个朋友......”
　　“在那之后，我变的沉默寡言，也不敢再向任何人提起我的性取向了。”
　　众人听着高文一的话沉默了，这还是他第一次把过去的事情拿出来说。
　　苏远也猛然间想到，刚开学时，高文一的确是一副生人勿近的样子，从不主动跟人开口说话。
　　当时苏远还以为他是性格内向，可是相处下来后发现，高文一其实非常开朗，大概只是初中的经历给他留下了心理阴影。
　　可是尽管他不与人交流，但生活习惯和行为举止还是很容易让人觉察出他的与众不同。
　　男人在觉察0这方面的直觉异常敏锐。
　　最先发现异常的就是苏远，他没有跟别人私下讨论，而是大大方方的询问高文一。
　　高文一犹豫了一会后便承认了。
　　但大家却没有因此嘲笑他，只是偶尔会开几个荤段子的玩笑。
　　言语之中尽是调侃，却无半分鄙夷。
　　也是十班的同学让高文一意识到，同性恋其实并不是什么难以启齿的事情。
　　“所以说，我真的很感谢大家，你们是我最好的朋友。”高文一面带诚挚的说道。
　　我希望你们都能好好活下去......这句话他没有说出，担心扫了大家的兴。
　　话题变得有些隆重，在座的几位都是乐子人，不是很适应这样的气氛，林源岔开话题：“就算你这么说，我也不会和你击剑的。”
　　“你不击剑，但是你可以当搅屎棍。”起银鸿笑着说。
　　“我马上就搅你的！”林源恶狠狠的说道。
　　起银鸿背过身拍拍屁股：“来来来！”
　　话题又变得轻松下来，几人聊归聊，但都默契的没有提及那些关于死去同学，和「血字」的事情。
　　吃完饭过后，几人一起去了学校附近的【天宇网咖】。
　　网吧的老板是一个有些微胖的中年妇女，见到来了这么多“老熟客”，顿时笑开了花。
　　“又来包夜啊，四台会员，两台临时是不？”
　　“对。”
　　其实刚才吃饭的地方，附近就有一家网吧。
　　但是六人中，起银鸿和高文一的年纪略小，还有几个月才满十八岁。
　　未成年人是不允许进入网吧的，以江衍本地的规定来说，被抓住一个就要缴纳一千块钱的罚金。
　　也就只有天宇的老板娘有这个魄力，敢接收这群未成年的网瘾少年。
　　【天宇网咖】也被江衍二中的网瘾少年们，亲切的称呼为“家”。
　　苏远上高一的时候，还真在天宇网咖被警察逮过......
　　那时一行人正在进行激烈的团战，等反应过来的时候，两个警察已经站在了他们身后。
　　本来想溜的，起身一看，后门也被人堵上了。
　　里面的人听着，你们已经被包围了......当时的苏远脑海中不由自主的冒出这句台词。
　　那次一共被抓了五个人，老板娘缴纳了5000块的罚金，网吧也被贴上封条，强制关门了半个月。
　　这么多年过去，也不知道老板娘把罚金从他们身上挣回来没有......她心也真大，看到几人还能乐呵呵的。
　　开好机子，买好烟水，几人在二楼找了一个包厢。
　　“坐在44号机的玩家，是来自黑色玫瑰的傲世宗师，欢迎光临本网咖......”
　　苏远刚登陆账号，网吧的广播内立刻传来播报。
　　坐在旁边的叶昊宇听的一愣一愣的，“妈的，这什么时候出的功能，太有面子了吧！”
　　这时，广播又响了起来。
　　“坐在45号机的玩家，是来自黑色玫瑰的黄金大神，欢迎光临本网咖......”
　　“什么破功能，太没面子了，早晚叫老板娘关了！”叶昊宇的脸迅速涨成猪肝色。
　　“哈哈哈哈......”林源笑的直不起腰，“黄......黄金大神，我蚌埠住了，就这个批黄金还是我给你上的呢.....哈哈哈。”
　　......
　　“狗逼林源，来上路真男人大战！”
　　“来来来，都别叫人抓。”
　　“他妈的，打野都没有，谁来抓你？”
　　“张阳，你他妈的又在这里长手打短手，男人打女人，高科技打冷兵器是吧？”
　　由于多了一个人，几人只能打开自定义模式3v3。
　　3v3实际上是有些无聊的，最好玩的还是5v5的内战。
　　只是，他们现在凑不齐十个人了。
　　网吧里光线昏暗，耳边响着噼里啪啦的键盘声和吵闹声......苏远有那么一瞬间，竟然真的感觉好像回到了过去。
　　打了几把游戏后，苏远看了一眼时间，然后缓慢的站起身：“你们先打几把五排，我出去一下。”
　　“去哪？”几人疑惑的看着他，这大半夜的，外面又在下雨。
　　“买点吃的。”苏远揉了揉肚子，不好意思的笑道：“饿了。”
第59章重要的东西
　　凌晨两点，街道上早已空无一人，唯有几盏昏黄的路灯，散发着微弱的光芒。
　　暴雨如注，雨水肆意的拍打在地面上，发出沉闷的声响。
　　整个世界都被雨声淹没。
　　雨幕中，妹妹那本就虚幻的身影显得更加模糊。
　　“哥哥，不考虑一下吗？”她轻声说。
　　“我现在不是在考虑吗？”苏远快步在雨中行走着，身后留下一片片涟漪般的水迹。
　　“考虑怎么不待在网吧，外面在下雨诶。”
　　“网吧太舒服了。”苏远淡淡的笑了笑，“再坐一会就舍不得出来了。”
　　“他是未知能力的「天眷者」，而且手里还有枪。”妹妹说。
　　“我知道。”苏远低下头，放慢了脚步：“但我怕没机会了。”
　　妹妹抿住嘴唇，她看到了苏远脸上那深深的绝望，顿时有些心疼。
　　“班里现在有7名「天眷者」，这是好事，也是坏事。”
　　苏远缓缓说道：“好的是，我们终于有了抵抗的能力，不再是待宰的羔羊。”
　　“但同样的，等那群杂种卷入灵怨，看见石碑的「天眷」之后，他们会不惜一切代价杀了我们。”
　　“血字，厉鬼，恶人......我觉得我们胜算很低，所以不能坐以待毙，抓住那个长毛杂种的话，可以逼问出一些有关「灵怨」的情报，还能搞清楚他们的目的......”
　　“哥。”妹妹轻声说道：“不光是为了这些吧，你还想帮那个女孩报仇。”
　　苏远的脚步猛的顿了一下，轻笑一声后无奈的说道：“你很了解我呢。”
　　“嗯......”妹妹俏皮地吐了吐舌头,偏着头问道：“你们是男女朋友吗？”
　　“不是。”苏远摇了摇头。
　　“但她是我的朋友。”他又补充了一句：“很好的朋友！”
　　“我才不信呢。”妹妹哼了一声，看着苏远的眼睛：“你喜欢她？”
　　喜欢......吗？
　　苏远没有想过这个问题，摇了摇头：“我不知道。”
　　“她喜欢你吗？”
　　“我不知道。”
　　“......”妹妹不问了，而是抬头看了一眼雨幕：“那我们现在去哪？”
　　“随便走走吧。”苏远说，“我还在考虑呢，因为贸然过去找他的话......万一他的「天眷」是什么飞天喷火，那我死的可能性比较大。”
　　“还算理智嘛。”妹妹点了点头，撒娇式的说道：“那我们回网吧嘛，他们还在等你呢。”
　　她不想让苏远去冒险。
　　“可是......”苏远犹豫了一会后，说道：“我们的胜算太渺茫了，说不定，我在哪天的游戏里就死了。”
　　“如果就这样死了，那也太亏了不是吗？”
　　他的语气中没有对死亡的恐惧，只有深深的不甘。
　　这种帮着「恶鬼」屠杀人类的杂种，凭什么能好好活着？
　　“在学校里，他们一群「天眷者」抱团，这是我唯一的机会了。”
　　“可是，你也说了很危险不是吗？”妹妹说，“如果他的「天眷」能力不强，那么即使有枪，我也相信你会赢。”
　　“可万一他是类似于吴晨飞的「风化」那种对人杀伤力极强的「天眷」呢......哥哥，你会死的。”
　　“那就赌他不是。”苏远淡淡的说道。
　　“赌输了，是会丢命的。”妹妹神色复杂的看着他。
　　苏远沉默了一会，突然停下了脚步，他从口袋里拿出一枚硬币，“那就交给天意吧，正面的话说明我运气不错，我们去弄死他......反面的话，回去上网，以后再找机会。”
　　“真是草率。”妹妹哼了一声，背过身去。
　　“放心好啦，就算是正面，发现打不过我也会跑的，我又不傻。”苏远笑了笑，抛起硬币。
　　然后用单手接住，牢牢的握在掌心，举到眼前。
　　“要揭晓了哦。”
　　“哼，我才不要看。”妹妹嘴上说着不看，但还是忍不住把目光瞥了过来。
　　苏远微微一笑，缓缓摊开手掌，“硬币是......”
　　突然间，他仿佛被卡住了喉咙，再也说不出一句话。
　　苏远紧握着硬币的手开始不住地颤抖，他用余光瞥见自己身前不远处伫立着一道身影。
　　凌晨两点，暴雨如注。
　　狂风裹挟着雨点无情地砸在她瘦弱的身躯上。
　　她宛如一座黑色的雕塑，撑着一把黑伞，在暴雨中岿然不动。
　　而这道身影，似乎有几分熟悉......
　　苏远不由自主地抬起头看了一眼，心中不禁涌起一个荒诞的念头。
　　“也许是我想多了，一定是幻觉，我经常出现幻觉的......”他默默地安抚着自己，双脚却不听使唤地向前迈去。
　　“苏远同学？”
　　那道身影认出了他，语气中满是惊喜，“真的是你啊，这么晚了，你怎么还不回家？”
　　苏远突然有种窒息的感觉。
　　这道孤独地伫立在雨中的身影，正是宋晓夏的妈妈——夏冬。
　　“阿......”苏远张了张口，却发不出任何声音，他好像丧失了语言能力。
　　他深深的吸了一口气，声音颤抖的问道：“阿姨......这么晚了，您在这干嘛呢？”
　　“我？”夏冬愣了一下，随后茫然的摇了摇头：“我也不知道......”
　　“感觉今天好像怪怪的，我本来做了好多菜，但是发现好像根本吃不完......而且我女儿晓冬平时很乖的，今天也不知道为什么一直哭闹个不停......”
　　夏冬不记得自己是怎么认识眼前这个男生的。
　　只是莫名的觉得他很亲切，让她忍不住想要倾诉，
　　“好不容易把晓冬哄睡了，我一个人坐在客厅里，突然就感觉家里变得好冷清......”
　　她的脸上挂着微笑，两行泪水却无声的顺着脸颊流下，声音也突然变得哽塞起来，
　　“我，我感觉心里空落落的，就出来了。”
　　“然后我也不知道该去哪，就站在这里等，等了好久，好久......虽然我也不知道到底在等什么。”
　　“但就是觉得好难过。”
　　她捂住胸口，惨然一笑：“我好像丢了什么很重要的东西，但是想不起来了......”
　　苏远低着头，脸上的表情看不出喜怒。
　　沉默了良久后，他轻声说道：“阿姨，回家吧。”
　　你什么也等不到了。
　　“嗯？”夏冬愣了一下，随后胡乱的抹去脸上的泪水：“对不起，阿姨失态了......现在是很晚了，晓冬说不定也醒了，我得先回去了，苏远同学你也早点回家吧。”
　　她撑着伞，失魂落魄的走了。
　　苏远站在原地目送她的背影远去。
　　妹妹悄无声息的站在他身旁，询问道，
　　“是正面还是反面？”
　　“不重要了。”
　　苏远把硬币放回口袋，继续向着街道深处走去，面无表情，
　　“我要杀了他。”
　　“好。”妹妹看着他，眼神温柔，“你做什么我都会陪你的。
第60章赌局
　　城郊外，正兴投资公司。
　　这是一家挂牌公司，实际上是一家小型的赌场。
　　场地规模不大，一共上下两层。
　　场子里有自制的筹码，一般在几百到上千元之间不等，最高一万。
　　金额看起来不高，但也足以让普通人倾家荡产。
　　此时赌场的二楼，一张圆桌前围满了人，气氛有些剑拔弩张。
　　这张桌子玩的牌型是炸金花，此时的桌面上还剩下两个人，而桌子上的筹码已经来到了惊人的25万。
　　“杨公子，别怂啊，干他。”
　　“没看牌的瞎子怕什么，上啊！”
　　杨逸兴握紧牌，手心里全是汗水。
　　他感觉自己好像犯了一个致命的错误。
　　那就是在跟注的时候犹豫了。
　　炸金花这种玩法，无非就是看运气和胆量。
　　自己如果在跟注的过程中犹豫，那等同于给对面透露出一个信息。
　　自己的牌并不大。
　　当然，也有摸到好牌以后故意示弱的，以此来诱导对方跟注。
　　但这种情况不适用于现在......
　　因为对方从头到尾就没看过牌。
　　“怎么了，杨大少爷？”
　　坐在他对面的青年阴恻恻的开口了：
　　“听他们说你不是富二代吗？这点钱也不敢跟？我可是没看过牌的，你要真害怕的话，来开我也行。”
　　说话的人留着一头披肩长发，看起来年纪不大，目光阴鸷，给人一种极为不舒服的感觉。
　　围观的人受不了他的嚣张气焰，一个个开始拱火。
　　“妈的，我受不了了，干他！我就不信他运气一直这么好！”
　　“让他把今晚赢的钱一次性吐出来，别开他，继续跟！”
　　“老杨，把牌给我看一下，我帮你出一半！”
　　他们这一桌，本来玩的并不大。
　　底注是100，一局也就几千块上下的流水。
　　自从这个留着长头发的青年上桌，他每次都会直接蒙1000的注。
　　这就导致那些筹码不多的人只能被迫看牌。
　　看完牌，牌差也就算了，丢了就是。
　　但牌稍微有点好，舍不得丢，就只能硬着头皮下两倍的注来和他打。
　　一来二去的，在场的所有人也被打出了火气。
　　反正对方没有看牌，干他就完事了！
　　但就是这种愣头青的打法，反而让长发青年一路连胜，他面前的筹码堆的像小山一样高。
　　把把蒙，把把赢？
　　围观的赌徒们几乎都怀疑他出千了。
　　只是没有证据。
　　杨逸兴作为场子里的红人，自然是受不了这种激的，咬了咬牙，甩出两个金色的筹码。
　　“不开！”
　　他手中是JQK的拖拉机。
　　这牌不算大，但也绝对不算小。
　　尤其是在对方没有看牌的情况下。
　　长发青年见状笑了笑，顺手甩出五个金色的筹码，“继续蒙。”
　　赌场二楼的呼吸声几乎都要停滞了。
　　金色的筹码，一个代表一万，五个就是五万！
　　在这家小赌场里，一场牌局还未有过如此高的金额。
　　而接下来不管杨逸兴选择继续跟还是开牌，都必须付出双倍的筹码。
　　十万！
　　杨逸兴深吸了一口气，拿牌的手开始轻微颤抖。
　　他承认自己有些受不了了。
　　杨逸兴家里是做建材生意的，有些小钱，但还没到拿几十万不当钱的地步。
　　今晚已经输了四十多万了，而对方几乎一直在赢。
　　他从气势上就已经输了。
　　杨逸兴没有勇气再跟注。
　　但已经投入了这么多，况且对方没有看牌，让他弃牌也是万万不可能的。
　　到了这一刻，杨逸兴反而不犹豫了，甩出十个筹码，
　　“我开你！”
　　说完，他摊开了自己的牌。
　　JQK。
　　围观的赌徒立刻兴奋起来。
　　“果然有牌啊，老杨。”
　　“差不多顶天顺了，稳了！”
　　站在杨逸兴身旁的黑衣男子，更是激动的一拍桌子，指着长发青年叫嚣道：“赶紧开牌，我就不信你个逼养的运气一直那么好！”
　　长发青年看了他一眼，冷笑着摊开了牌。
　　众人定睛一看，瞬间都闭上了嘴。
　　KJ8的同花。
　　空气宛如凝固，赌场里再也没有一点声音。
　　长发青年名叫蒋山，此刻他的脸上没有丝毫意外和兴奋的神情，像是早就知道牌似的。
　　他淡淡的伸了个懒腰，站起身，把赌桌上的筹码归拢到身前。
　　“杨少爷还是有钱啊，他们一群人加起来都没你一个送的多。”
　　蒋山从筹码中挑出一粒，随手丢到杨逸兴面前，“看你们也没钱了，我先走了，这个......嗯，拿去吃个早餐吧，杨少爷。”
　　说到少爷两个字时，他还特意加了重音。
　　羞辱与挑衅的意味十足。
　　看着面前一百块的筹码，杨逸兴一言不发，死死握紧双拳，额头上青筋暴露。
　　他身旁的那个黑衣男子明显是个脾气爆的，横跨一步拦在蒋山面前，“你不能走！”
　　“哦？”蒋山停下脚步，饶有兴致的看着他：“为什么？”
　　“因为你他妈出老千了！”黑衣男子冷笑道：“不然不可能把把有牌。”
　　听到他的话，赌徒们纷纷应和起来，“我也觉得这小子是出千了，一晚上不是同花就是对子，还每次都比别人大。”
　　“每一把都是蒙到底，正常人敢这样玩？”
　　“别忘了，他有两把看牌了，那两把刚好都是小牌！”
　　听着众人的声讨，蒋山摸了摸鼻子，笑着问道，“有证据吗？”
　　“这......”
　　赌徒们说不出话了。
　　他们盯了蒋山一晚上，确实没发现他做了什么手脚。
　　不然早把他手砍了。
　　“没证据。”
　　黑衣男子摇了摇头，慢步走到蒋山面前，居高临下的看着他，“我怀疑证据在你身上，所以我要搜身。”
　　黑衣男子要比蒋山足足高出一个头，且身材健硕，看起来压迫感十足。
　　“你可以来试试啊。”
　　蒋山笑了，他抬起头，毫不示弱看着黑衣男子。
　　气氛剑拔弩张，眼看着两人就要动手，杨逸兴突然开口说道：“算了老黑，让他走。”
　　“杨哥？”老黑闻言诧异的转头。
　　“让他走。”杨逸兴摇摇头，“别在这里闹事。”
第61章疯狂杀意
　　说完，他对着老黑使了个眼色。
　　老黑心领神会的退了回来。
　　蒋山看着两人，眼神里流露出一抹不易觉的阴狠，冷笑一声后，拎着一袋筹码下了楼。
　　就在他走后不久，杨逸兴也站起身，向楼下走去。
　　他的身后跟着老黑，和一个黄头发的青年。
　　别在这里闹事，言外之意就是有事出去解决。
　　这口气他无论如何也咽不下去。
　　......
　　寂寥的街道上，蒋山一手撑着伞，另一只手提着一个黑色的手提箱。
　　手提箱里装着刚从赌场兑换的现金，足足有七十万。
　　他的脚步很慢，像是在饭后散步，又像是在故意等待着什么。
　　而就在他的身后，跟着两道鬼鬼祟祟的身影。
　　蒋山继续向前走着，随后在经过一条小巷时拐了进去。
　　跟在他身后的老黑和黄毛，见状皆是一喜。
　　本来还担心大路上有监控不好动手，没想到这傻帽自己往巷子里走。
　　两人加快脚步，老黑从怀里掏出一把明晃晃的砍刀，对着身旁的黄毛叮嘱道，
　　“吓唬吓唬就行了，让他把钱吐出来就行，别真搞出人命来......他要反抗的话，就往他背上来两刀，记住啊，用砍的，千万别捅！”
　　“我知道，你当我傻啊。”
　　黄毛也从怀中掏出一把砍刀。
　　两人追到小巷前，待看到巷子里的场景后，顿时愣住了。
　　巷子里空无一人，只有一盏昏黄的路灯。
　　路灯下放着一个黑色的手提箱，旁边还丢着一把雨伞。
　　两人对视一眼，黄毛问道，“跑了？”
　　“呵，算他识相。”老黑冷笑一声，收起砍刀，“正好我们也省事，去把钱拿回来吧，杨哥说会分我们一半。”
　　黄毛看起来很高兴，“这钱真特么好赚啊！”
　　连手都不用动，轻松就赚了十几万。
　　他都已经想好拿到钱之后去哪个会所消费了。
　　黄毛兴奋的朝着手提箱走去，刚要弯腰去捡。
　　下一秒，他的脖颈间传来一阵剧痛。
　　黄毛下意识的伸手摸去，
　　他的面前毫无征兆的出现一把冒着寒光的匕首，刀尖已经扎进他的喉咙。
　　不，不是突然出现，就像是一直横在那里，是自己主动撞上去的。
　　怎么会这样......
　　黄毛惊惧的瞪大双眼。
　　蒋山突然出现他的面前，弯下腰，一只手抓住他的头发，歪着头笑眯眯道：“你找我啊？”
　　“嗬......”黄毛想要说话，却发现根本发不出声。
　　“就这样，还想黑吃黑呢。”
　　蒋山不屑的嗤笑一声，摁住他的头，握住刀柄的手开始发力，缓慢的将整把刀推进黄毛的咽喉。
　　蹭！！
　　匕首从黄毛的后颈部穿出。
　　蒋山的脸上立刻露出无比愉悦的表情，随后他猛的将匕首拔出。
　　一瞬间，鲜血如喷泉般从黄毛的咽喉处喷涌而出。
　　他捂着喉咙倒在地上，疯狂的抽搐了起来。
　　像是一条被丢在案板上的鱼。
　　站在身后的老黑，早已被面前的一幕吓傻。
　　不论是凭空出现的蒋山，还是倒在血泊里的黄毛，都让他生不出丝毫的反抗心理。
　　“鬼啊！！！”
　　他大叫一声，立刻转身逃跑。
　　刚跑出没两步，蒋山出现在他的身后，一脚将他踹翻在地。
　　蒋山走向前，将老黑翻了个身，把匕首狠狠的刺进他的腹部，脸色狰狞：“喂，大个子，你刚刚说谁是逼养的呢？”
　　“对，对不起......求你放了我。”顾不得腹部传来的剧痛，老黑开始疯狂的求饶。
　　蒋山没有理会，面无表情将匕首拔出，随后再狠狠的刺入。
　　一刀......
　　两刀......
　　三刀......
　　嚓，嚓，嚓。
　　清脆的，插进血肉中，而后再抽出的声音。
　　空气中弥漫着类似铁锈的味道，还伴随着老黑那撕心裂肺的惨叫声。
　　渐渐地，已经数不清捅了多少刀，身下的老黑慢慢没了声响。
　　但蒋山却依旧没有停下手上的动作，依旧一下一下的捅着，脸上露出疯癫的笑容。
　　直到砰的一声传来，匕首被绷断，蒋山这才瘫坐在地上，大口的喘着粗气。
　　原地休息了一会后，他又从口袋里摸出一把新的匕首，走到路灯旁拿起手提箱，向着巷子外走去。
　　......
　　“这两人怎么这么久还没回来？”
　　杨逸兴坐在车里，低头看了一眼手表，眉头紧皱。
　　“该不会出什么事了吧？”
　　他正准备打个电话询问一下，车窗却突然被敲响。
　　回来了？
　　杨逸兴放下车窗，“怎么去了这么久，钱拿回来没有？”
　　“拿！回！来！了！呢！”
　　听着这道熟悉的声音，杨逸兴瞳孔微缩，不敢置信的转过头。
　　车窗外，正是蒋山那沾满鲜血，挂着诡异微笑的脸。
　　他举起手提箱。
　　“杨少爷，我把钱给你送来了呢！”
　　一股寒意瞬间涌上背部，杨逸兴急忙按下按钮，想要关上车窗。
　　可蒋山的手已经伸进车内，从里面打开了驾驶座的车门。
　　“你要干什么！不要......”
　　话音未落，一把匕首已经插入他的脖颈。
　　刀尖刺入大动脉，蒋山顺手一划拉，鲜血瞬间喷涌而出。
　　杨逸兴捂住脖子瞪大了眼睛，可蒋山依然没有放过他，将匕首拔出后，又狠狠的刺入他的胸膛。
　　“你们这些有钱人真有意思......”
　　蒋山抹了一把脸上的血，看着杨逸兴逐渐灰暗下去的眼睛，笑道：“我就是出老千了，怎么了？你都那么有钱了，分一点给我不行吗？”
　　“小气吧啦的，活该你死啊！”
　　......
　　蒋山站在车子旁，喘了几口气，随后就准备把杨逸兴的尸体拽出驾驶座。
　　“今天不光赢了钱，还赚了一辆车，真不错......”
　　他正扒拉着尸体，街道上却突然亮起一道光，引擎发动的声音传来。
　　蒋山皱了皱眉，把尸体推回驾驶座，身体横跨一步挡住了车门。
　　他准备等这辆车走了再继续处理尸体。
　　引擎的咆哮声在耳边逐渐清晰，蒋山终于看清那是一辆黑色的摩托车。
　　他眯起眼睛，右手紧握匕首。
　　如果这辆车停了下来，或是放慢速度......那他不介意今晚再多杀一个。
　　可令蒋山没想到的是，摩托车并没减速，而是在行驶到他身旁时，突然调转方向，冲着他撞来。
　　“什么？”
　　“轰”的一声巨响，蒋山还没反应过来，整个人就被摩托车头和汽车挤压在了一起。
　　“居然还他妈的还有人！”
　　身后传来摩托车倒地的声音，蒋山顾不得疼痛，直接转身挥舞着匕首向后刺去。
　　可刚一转身，他便瞥见一抹寒芒向着自己的脖颈处袭来。
　　蒋山立刻收刀隔挡。
　　叮！
　　钢铁碰撞的清脆声传来，蒋山感觉虎口处传来撕裂般的疼痛。
　　他愕然的抬起头，看向站在自己身前的人。
　　这人戴着一个摩托车头盔，蒋山看不清他的面貌。
　　只能透过护目镜，看到对方的眼睛。
　　那是一双充满森然杀意的眼睛。
第62章清算
　　这人，很危险！
　　在蒋山升起这个念头的同时，头盔男再次举起了匕首向他刺来。
　　他急忙弯下腰，避过这一击，刀尖划过车窗，发出刺耳的摩擦声。
　　一击不中，头盔男左手握拳，一记又凶又快的直拳直奔蒋山面门。
　　拳头带着凌厉的破空声，蒋山反应很快，毫不示弱的扬起匕首，朝着对方的拳头刺去。
　　可头盔男的反应似乎更快，左拳在半空中微微停顿一下，随后摊开手掌，猛的变换角度，绕过刀尖后牢牢的抓住了蒋山的手腕。
　　紧接着向上一掰。
　　咔嚓—
　　“啊！”蒋山吃痛的惨叫一声，匕首掉落在地。
　　头盔男没有给他反应的机会，再次举起匕首，目标依然是他的脖颈。
　　顾不得手腕处传来的剧痛，蒋山迅速侧过头，险之又险的避过这致命的一击。
　　蒋山咬了咬牙，自从成为天眷者之后，还从未有人带给他过这样的危机感。
　　眼看着头盔男又要发起攻势，蒋山先一步抬起腿，狠狠的踢向对方的裆部。
　　这一脚要是踢中，正常男人都会瞬间失去战斗力。
　　果然，头盔男果断放弃攻击，后退两步躲开了这一腿。
　　蒋山趁此机会，蹲下捡起匕首，而后迅速变换身位，站到了街道中央。
　　被按在车上打的感觉太难受了，连躲都没处躲。
　　两人的速度太快，这一切都发生在电光火石之间。
　　“练家子？”
　　蒋山阴沉着脸开口，向后倒退的同时一只手摸向腰间。
　　那里别着一把手枪。
　　“你是那个富二代的保镖吧，人都已经死了，你也没必要拼命了，我可以把箱子里的钱给你，里面有70万呢......”
　　他想要分散对方的注意力，头盔男却好像已经发现他的意图，再次挥舞着匕首，步步紧逼的向他刺来。
　　“妈的！”
　　不得已，蒋山只能再次的和他厮杀在一起，且战且退。
　　虽说七步外枪快，七步内枪又快又准。
　　但对方速度极快，而且一直在和他贴脸打，还是一个刀刀扎脖子的狠人。
　　在这种情况下，蒋山根本没有掏枪的机会。
　　两人的身影缠斗在一起。
　　渐渐的，蒋山觉得有些不对劲。
　　眼前的头盔男似乎有些奇怪。
　　他的战斗经验好像并不多，出招也没有什么章法，只是不停的挥刀和闪躲。
　　这人不是练家子！
　　他一直压着自己打，凭借的是纯粹的身体素质。
　　力量，反应，速度......
　　这简直就像是......
　　身体得到强化后的「天眷者」？！
　　而且强化程度还远远要在自己之上？！
　　这个发现让蒋山不淡定了，他急忙开口说道。
　　“嘿，兄弟，你是不是找错人了？”
　　头盔男一言不发，一刀落空之后，又是一记直拳击向蒋山的脸颊。
　　蒋山抬起手臂护住了脸，结结实实的挡住了这一拳。
　　砰！
　　小臂传来一股剧烈的疼痛。
　　他感觉对方再来一拳，就能直接把自己的骨头打断。
　　蒋山急忙后退，拉开身位的同时，问道：
　　“你是官家的人吧？”
　　他虽然残暴嗜杀，但那只是针对普通人而言。
　　蒋山是个惜命的人，他不可能去得罪一个要比自己强的「同类」。
　　一个「天眷者」要杀自己，那他只有可能是「官方」的人。
　　“领导，我只是一条杂鱼啊，你找我没用的，你把我放了，我可以带你去找黑桃他们，你把他们一锅端了不好吗？我还可以做你的内应......”
　　头盔男充耳不闻，他扭动脖子，双眸泛着森冷的杀意，一个箭步逼近之后，又是一刀挥出。
　　蒋山慌忙提刀格挡。
　　一道金铁交鸣声响起，蒋山手里的刀掉落在地。
　　他的虎口处多出了一条深长的血痕，依稀见骨。
　　蒋山捂着手，一股莫大的恐惧涌上他的心头。
　　如果没有刚刚那一下的缓冲，自己的半截手掌都要被削下来。
　　要知道，对方用的不是砍刀，是匕首啊！
　　蒋山心里清楚，对方如果不是搏杀经验不足，自己可能早就死了。
　　这种程度的强化，这人最起码是3级以上的「天眷」。
　　也有可能是......
　　「炬火」！
　　不行，这样下去会死......念头升腾起的同时，蒋山一脚踢向地上的匕首。
　　寒芒朝着头盔男飞射而去，趁着对方躲避的间隙，蒋山掉头就跑。
　　「天眷者」之间的战斗并不只是肉搏，对方到现在还没有用出能力，说明他不是战斗类型的「天眷」。
　　还有机会！
　　蒋山咬着牙，拼命的向街道上的一盏路灯跑去。
　　头盔男的身影形如鬼魅般的出现在他身后，重重的一脚踹向他的背部。
　　蒋山闷哼一声，身体如同炮弹一般飞了出去，上半身险些失去知觉。
　　但也正是这一脚把他送到了路灯旁。
　　正准备上去补刀的苏远突然愣在原地。
　　因为蒋山的身影突然消失了。
　　跑了？
　　是他的能力吗？
　　突然，苏远感觉一股强烈的心悸感传来，毛孔里像是有细密的针扎入。
　　他下意识的侧身躲避......
　　砰！
　　一道枪声响起，苏远的肩膀炸开一朵鲜艳的血花。
　　他感觉自己像是被什么东西撞了一下，上半身传来一阵炙热的感觉，还有些酥麻。
　　来不及思考，苏远迅速转身开始寻找掩体。
　　街道上非常空旷，但好在还有刚才蒋山杀完人留下的那辆汽车。
　　身后又接连不断的响起几道枪声，苏远几个灵巧的走位，闪到了车身后。
　　当然，主要还是蒋山打的不准。
　　一个没受过专业训练的人，枪法能好到哪去？
　　此时，街道上的枪声也停了下来。
　　妹妹站在苏远的面前，伸出手指戳了戳他肩膀上的伤口，“受伤了哦，痛不痛？”
　　“痛得要命。”苏远捂住肩膀，鲜血从他的指缝间涓涓流出。
　　意识到中弹之后，他才感觉到肩膀上有一种被火焰灼伤的强烈灼烧感。
　　“我不该踢那一脚的。”苏远回想了一下刚才的场景，顿时感到懊悔：“我应该把刀直接刺进他的后脑勺！”
　　“现在难办了哦。”妹妹歪着头，想了一下，“他的能力是什么呢？隐身，瞬移？”
第63章身份对换
　　“不对。”苏远摇了摇头，面沉似水：“如果是瞬移的话我已经死了。”
　　“至于隐身......”
　　苏远皱紧眉头，开始短暂的思考起来。
　　枪声的确是从蒋山消失的位置传出的。
　　他没有离开，而是一直在路灯旁。
　　而且从蒋山拔出枪的瞬间，猎人和猎物的角色就已经调换了，他也没有选择追上来......
　　他的能力的确是「隐身」，但是需要前提。
　　思考的同时，苏远摘下头盔，深吸了两口新鲜空气后，把头盔举到了车身外。
　　砰！
　　一声枪响传来，苏远的手臂却没有感受到任何冲击力。
　　他又举着头盔，上下晃动了两下，像是在用诱饵逗弄着鱼儿的钓鱼佬。
　　等了半分钟的时间，也没有传来枪响，苏远才放下手臂。
　　“还站在原地没有逃跑，说明我那一脚没白踢，他暂时失去了行动能力。”
　　“他站在路灯下，获取的视野很好，能清晰的抓住我走出掩体的瞬间。”
　　“但是枪法很烂，也对......对于没受过专业训练的人来说，二十米以外的目标纯凭运气，而且他的手还被我打伤了。”
　　“还有最重要的一点。”苏远喃喃自语道，“子弹看起来不多了。”
　　蒋山是从警察手中抢到的枪，应该不会有多余的弹药填充。
　　苏远想着，又猛的把头盔举了起来。
　　砰！
　　枪声瞬间响了起来，子弹打在车身上，擦出一道刺目的火花。
　　“看起来很紧张呢，哈哈哈哈哈！”
　　苏远放下头盔，捂着脸，疯癫的大笑起来：“又骗了一颗子弹，真好玩，哈哈哈哈！”
　　远处蛰伏在阴影里的蒋山，听到这宛如疯魔一般的笑声，握着枪的手都忍不住颤抖起来。
　　“妈的，这到底是个什么疯子。”
　　他心中很清楚，乱世马上要来了，只有够狠的人才能存活下去。
　　所以他已经在尽力的在往一个疯子，变态杀人魔的趋势发展。
　　可他明显感觉对方比自己还要疯。
　　敌明我暗，手里还有枪，优势在我。
　　他特么凭什么笑啊？！！
　　但不得不承认的是，蒋山的心中确实涌起了一丝惧意。
　　他尝试着想要起身逃跑，但却感觉后腰立刻传来一股深入骨髓的疼痛。
　　他倒吸一口凉气，额头瞬间上流下冷汗。
　　刚刚头盔男的那一脚，好像把自己的脊柱都给踢伤了......
　　......
　　“别笑啦，你在流血诶。”妹妹翻了个白眼，“让李医生看到你这副样子，又要把你抓回精神病院了。”
　　“我知道了，让我缓一会，感觉像是在遛狗，好好玩......”
　　苏远拍打着胸脯，强忍住笑意后继续说道：“那个位置有触发长毛杂种「隐身」的条件，得先搞清楚这个条件是什么。”
　　“可那里有什么呢？”妹妹摸着下巴，思考了一会后说道：“那里只有一盏路灯，难不成他的能力是触摸路灯就会隐身？”
　　“不对，路灯这个说法太笼统了。”苏远说着，又向外侧举起了头盔。
　　对方这次学聪明了，并没有选择开枪。
　　苏远见状也不气馁，重复着手中动作的同时，缓缓说道：
　　“我拿根竹竿，顶上挂个灯泡，插在路中间也能叫做路灯......况且他接触的只是路灯的铁杆子而已。”
　　他又自言自语道：
　　“是铁吗？不对，他身上的匕首和枪都是铁质的，面前这辆车的外壳也是，他可以轻易接触到这些，没必要冒着把后背露给敌人的风险，也要去接近那盏路灯。”
　　苏远回忆了一下当时的场景，仿佛突然想到了什么，脸上露出明悟的表情：“我知道了......是影子。”
　　“影子？”
　　“对。”苏远点了点头，“他藏在「影子」里。”
　　“这不对吧。”妹妹皱起眉头，查看了一下四周的环境：“这里到处都是「影子」，包括哥哥你的身后。”
　　“忘记林源说的了么，「天眷」是具有成长性的。”苏远说道：“他初期只能和石子大小的物体换位置，所以长毛的能力肯定也有诸多限制。”
　　“关于「影子」的限制......大概就是清晰度和体积了吧。
　　“因为光源和角度的关系，这里最大最清晰的影子，就是那盏路灯的倒影......”
　　没错！
　　苏远愈发肯定起来。
　　大侦探福尔摩斯说过：当你排除掉了所有的不可能性，不管剩下的是什么，都是真相！
　　妹妹摸着下巴，点了点头说道：
　　“这样一听倒是很有可能，你打算怎么做？”
　　苏远从口袋里摸出几块石子，握在手心：
　　“当然是打爆那盏灯咯！”
　　..........
　　蒋山双手撑着地面，还在努力尝试着站起。
　　这时，他突然听到身旁的铁杆传来一声清脆的碰撞声。
　　他下意识的抬头看去，一块石子正好掉落下来，砸在他的脸上。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　石子是凹凸不平，甚至有些尖锐的，立刻在蒋山的脸上留下一道血痕。
　　但他却没有任何反应，因为跟身体其他部位的疼痛比起来，这个不值一提。
　　他只是有些疑惑......
　　对方在朝我丢石头？
　　为什么？
　　他想用这东西砸死我吗？
　　还是说......
　　接着，蒋山看到一颗接一颗的石块从远处的那辆车身后飞出，砸向的目标正是自己头顶的路灯。
　　蒋山瞳孔一缩，一个猜测在心底发酵，带给他灵魂深处的恐惧。
　　“他发现了......”
　　......
　　苏远用受伤的那只胳膊举着头盔，另一只手投掷着石块。
　　看着他疼的呲牙咧嘴的样子，妹妹眉头微蹙道：“你先放下来呗，那个长毛又不傻，不会再开枪了。”
　　“不行。”苏远咬牙说道，疼痛感反而使他的注意力变得集中，他紧紧的盯着那道光源。
　　终于，一声爆响过后，周围的环境陷入黑暗。
　　苏远放下手臂，猛的把头伸了出去。
　　他刚才一直举着头盔，就是为了迷惑蒋山，让他习惯视线里这个方位一直有个骗他子弹的头盔。
　　虽然肩膀上的血流的更多了，但至少可以减少自己被一枪爆头的风险。
　　他眯着眼，果然看到路灯旁匍匐着一个黑影。
　　“找到你了！”
　　苏远歪着头，露出微笑：“现在我是猎人了！”
第64章感同身受
　　在路灯被打爆的一瞬间，蒋山脸色骤然变得惨白，他紧紧的握着枪，语气颤抖:
　　“兄弟......不，领导，我真的不是自愿加入的，是他们逼我的，我改过自新行不行？我可以给你当卧底啊！”
　　街道上没传来任何回应，只有淅淅沥沥的雨声......
　　忽的。
　　他看到一道黑影从车身后闪出，朝着自己的位置缓缓走了过来。
　　蒋山一瞬间紧张了起来，立即想要扣动扳机，但一想到自己那离谱的命中率，又硬生生忍住了。
　　子弹只剩下三发了......再空就死定了。
　　蒋山耐着性子，待到黑影快走到面前之时，他才疯狂的扣动扳机。
　　“砰...砰...砰！”
　　连续三声枪响，伴随着血肉炸碎的声音。
　　蒋山无比确信这三枪都打中了，可是黑影却没有丝毫停顿，反而加快了脚步，随后直接朝着他扑来。
　　他眼中凶光一闪，从腰间掏出一把匕首，向着黑影刺去。
　　“嚓......”
　　刀尖刺入胸膛，几滴温热的血液滴落在蒋山的脸上，黑影却没有丝毫反应，像是一具冰冷的尸体。
　　他愕然的抬头，发现眼前的正是杨逸兴那张死不瞑目的脸。
　　他面色惨白，双目暴突，眼神直勾勾的盯着蒋山，像是阴间前来索命的厉鬼。
　　“行了兄弟，也让你有参与感了，算是为自己报仇了......”
　　苏远淡淡的踢开杨逸兴的尸体，弯下腰，拎起蒋山的头，让他直视自己的同时轻声笑道：
　　“嘿，长毛，还认得我嘛？”
　　蒋山瞳孔猛的收缩，露出一副见了鬼的表情：“你......你是那个班的学生，这怎么可能？！”
　　“有什么不可能的......”苏远笑了笑，猛的一脚踩在蒋山持枪的手腕上。
　　“啊！”他吃痛的松开手掌。
　　苏远捡起掉落在地的手枪，略带好奇的把玩了一番后就揣进了口袋，随后将地上的蒋山的翻了一个面。
　　“你......”蒋山还处在震惊之中，他自顾自的推测道，“官方早就发现这里有「灵怨」了，所以提前在这蹲守了吗？我们的一举一动早就暴露了？”
　　“别意淫了。”苏远揪起他的衣领，露出人畜无害的微笑，“我是比鸡还好杀的学生仔。”
　　“不可能！！明明才开始三天.....啊！”
　　话音未落，重重的一拳砸在他的脸上。
　　“给我......去死。”苏远语气平淡，再度举起拳头，
　　“去死。”
　　“去死。”
　　“去死。”
　　“......”
　　一拳接着一拳，雨水冲刷着血液，蒋山半边脸颊都被打的凹陷下去，口齿不清的说道：“如果你不是官方的人，那我们应该还没有产生什么冲突才对，你为什么会找上我......”
　　他感觉整个脑海都被一片迷雾笼罩，眼前发生的一切未免太过不合理。
　　“哥。”妹妹轻声提醒道，“别把他打死了，不是还有用的吗？”
　　“也是。”苏远松开蒋山，甩了甩有些发疼的手腕，站起身说道，“这里不太方便吧，带他走的话我又怕他乱动偷袭我，怎么办？”
　　妹妹轻轻瞥了一眼掉在地上的匕首。
　　“还是你懂我呢。”苏远笑道。
　　蒋山的心底不可抑制的升起几分寒意，“你......你在和谁说话？”
　　苏远没有回答他，而是弯腰捡起地上的匕首，蹲在蒋山身旁：“听说你挑断了一个警察的手脚筋，嗯......我现在也让你试试是什么感觉。”
　　“什么？”蒋山猛的瞪大双眼，“你怎么会知道？”
　　苏远没有理他，拿着匕首在他的手臂上比划了一下，随后有些苦恼道：“我连鸡都没杀过，手筋是哪一条？”
　　“嗯......”妹妹皱起好看的眉头，像是一个正在思考晚饭该吃什么的纯真少女，“你摸一下手腕那里，那有一根软软的筋。”
　　“是吗？”苏远在蒋山手臂上摸索了一下，眸光陡然一亮，“真有啊！”
　　“把刀插进去，把它挑断就行了。”妹妹微笑着提醒道，“别用割的，不然割到动脉就不好了。”
　　“我试试......”
　　兄妹俩蹲在蒋山的身前，聚精会神的研究着......
　　蒋山感觉到了抵在自己手腕处的寒冷，但此时的他已经无暇顾及，精神崩溃般的大喊道，“我问你他妈到底是在和谁说话，啊~~啊~~~！！”
　　他开始剧烈的惨叫起来。
　　苏远将刀尖刺入他的手腕，找到了那条带着弹性的软筋，猛的一划拉之后，感受到了切断肉筋时产生的那种“崩”的一下的手感。
　　“手感还怪好的嘞。”苏远转过头冲着他微微一笑，如法炮制的挑断了剩下的手脚筋。
　　做完这一切之后，他缓缓站起身，看着躺在地上如同蛆虫一般痛苦扭动着的蒋山，缓缓说道，
　　“现在知道有多疼了吧，做这些事情的时候有没有想过自己会有这一天？嗯？”
　　蒋山张了张口，却发不出任何声音，身体其他部位的疼痛好似也一起被激发，他两眼一黑，意识瞬间陷入无尽的黑暗。
　　“好像痛晕过去了呢。”妹妹露出天真无邪的笑容。
　　“挺好的，方便多了。”苏远拎起蒋山的腿，像是拖着垃圾一样往摩托车的方向拖拽去。
　　.........................
　　“哗啦！”
　　一盆凉水泼在蒋山的脸上，刺骨的寒意让他悠悠转醒。
　　“醒了？”
　　一睁眼，看到的便是苏远那张挂着人畜无害笑容的脸。
　　只是这张略显青涩和稚嫩的脸在他看来，与恶魔无异。
　　“这是哪？”蒋山连恐惧的力气都没有了，他查看了一下周围的环境。
　　沙发，餐桌，衣柜，床铺......
　　这里并不是他想象中的牢房或审讯室，好像只是一处简单的居民房。
　　“这是我家。”苏远搬了一条凳子，面对面坐在他的面前。
第65章关于灵怨
　　“你......你家？”蒋山看起来像是松了一口气，“看样子你真的不是「官方」的人......“
　　他突然又想到了什么，意味深长的看了苏远一眼，摇了摇头说道：“这个世界真是不公平......”
　　“看来你知道的不少。”
　　苏远将一个工具箱摆在蒋山面前，给他展示了一下里面陈列的物品。
　　蒋山只是看了一眼便皱起了眉头，里面是一些家用工具，像是螺丝刀，老虎钳，扳手......还有几根用来缝衣服的绣花针。
　　给我看这些东西干什么......蒋山疑惑的看着苏远。
　　“接下来我会问你几个问题，但又担心你不配合。”苏远不好意思的笑了笑，“我是个五好青年，家里只有这些东西......可能不太专业，也只好麻烦你将就一下了。”
　　“你还准备对我用刑？”蒋山听出了他的意思，有些不敢置信，“你确定你只是一个学生，不是兼职杀手什么的？”
　　“我不太喜欢浪费时间。”苏远从工具箱里拿出老虎钳，放在手中把玩。
　　看他脸上的表情不像说笑，蒋山的后背瞬间冒出冷汗，他发现自己好像一直以来都忽略了一个致命的问题。
　　有些人的性格与狠辣程度是天生的，跟他的年纪和当前所扮演的角色没有半分关系。
　　就像一个六七岁的稚童，他有可能会在挂着纯真笑容的同时，举起尖锐的石块砸向流浪猫狗。
　　他不该因为对手是一群学生，就先入为主的认为他们是一群好拿捏的存在。
　　“我认栽了。”蒋山叹了一口气，“把这些东西收起来吧，我不是什么宁死不屈的人，想问什么你就问吧。”
　　“那样最好。”
　　苏远看着蒋山的眼睛，缓缓问道：“「灵怨」是什么？”
　　蒋山听后有些无奈道，
　　“我就知道你会这么问的，但其实我了解的也并不多，只能把我知道的几个关于「灵怨」的特性告诉你。”
　　“特性？”
　　“对。”蒋山声音嘶哑道，“「灵怨」是由两个部分组成的，分别是闹鬼的场地，和受到诅咒的人。”
　　“场地最开始的规模不会太大，可能是酒店，商业楼，学校，或者居民小区......”
　　“而随着死去人数的增加，它会像一场瘟疫一般急速扩散......就好比你们现在是一个班级，一层宿舍，未来就会扩散到整个学校，整个城市......甚至整个世界。”
　　尽管早有猜测，但此刻苏远的内心还是极度不平静，他沉声问道：“那如果在「灵怨」扩散之前，就疏散所有人呢？”
　　“没用的。”蒋山摇了摇头，“「灵怨」扩散的不光是场地，还有人。”
　　“如果「灵怨」发生在你居住的小区，那不管你逃到哪里，扩散时都会被吸纳进去，同理，就读的学校，上班的公司......都是一样，逃不掉的。”
　　“也就是说......”苏远皱起眉头，“在「灵怨」生出的刹那，只要你是那片区域的一份子，就已经逃不掉了吗？”
　　蒋山点点头，“就是这个意思。”
　　“而且不管身在哪里，被吸纳进去之后就意味着成为了「灵怨」的一部分，必须及时回到场地，否则就会强制接受游戏失败的惩罚？”苏远继续问道。
　　他想到了在「灵怨」发生第二天时，就因为过度恐惧而逃回家的李各。
　　他也同样消失在了世界上。
　　“游戏惩罚？”蒋山愣了一下，随后点点头，“对于你们来说的确是这个意思。”
　　“什么意思？”苏远听出了一丝不寻常，“什么叫对于我们来说？”
　　“因为我第一次接触的「灵怨」并没有游戏。”
　　“什......什么？”
　　“当时「灵怨」产生的地点正是我住的公寓，那天夜里，楼下的公告栏上突然出现了几条用「血字」书写的规则，其中一条是要求公寓里的住户每天午夜都坐在客厅里看电视......”
　　蒋山回忆着，脸上突然露出恐惧的神色，“电视机里有一只鬼，而公寓的规则每天都会产生变化，一旦有住户违反规则，鬼就会从电视里爬出开始杀人！”
　　苏远听后沉默了一会。
　　看起来每个「灵怨」的形式都是不同的，但人鬼两方都必须遵守规则这个点是共通的。
　　而且感觉......这个长发青年遇到的似乎要更简单一些？
　　“继续说下去。”苏远说。
　　“鬼只能在深夜出没，而且杀人有着诸多的规则限制......但随着「灵怨」的扩散，天黑的时间会越来越久，鬼的限制也会被一步步解开，最后甚至变成无差别杀人。”蒋山道。
　　“继续。”
　　“其他的我也不知道了。”蒋山无奈的说道，“石碑你们肯定也看到了，死去的人会彻底消失你们也知道了......”
　　“没了？”苏远的表情明显不太满意，他拿着扳手站了起来。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“等等......”蒋山急忙说道，“还有重合，你前两天参加的游戏，范围是整栋宿舍楼吧？除了你们五楼，其他寝室里是不是空无一人？”
　　“对。”这个话题引起了苏远的兴趣，“为什么？”
　　“我也不知道怎么给你具体描述......”蒋山皱起眉头思考，“你可以理解为，入夜之后，你们这些被卷入「灵怨」的人，所处的世界已经不同了。”
　　“我也是听别人说的，「灵怨」扩散的过程，其实就是两个世界的重合.....灵异世界和现实世界，你们上次的场地是整栋宿舍楼......就代表着即将重合的前兆，下一次扩散的方位，就是整栋宿舍楼包括里面的人了。”
　　“......”
　　苏远听后久久说不出话来，感觉自己的世界观又一次受到冲刷。
　　..................................
　　ps：最近更新有些懈怠，因为这本书的流量一直不高。
　　开书到今天，总共赚了140块钱，有四十多块是大家的打赏。
　　很感谢大家的喜欢，我会好好更新的。
　　一直写到现在，其实都算是铺垫。
　　正文马上开始。
　　对了，另一本书我也会好好更新的，别追过来拷打我了。
　　我知道你们喜欢的是我的车，不是我的人。
第66章关于灵怨（2）
　　蒋山的这些话，每一句都足以在外界引起巨大的恐慌。
　　另一个，遍地都是灵异的世界？
　　光是想想都让人脊背发寒......
　　苏远深吸了一口气，还是决定先不纠结这些问题。
　　天塌下来有高个子顶着，自己连天眷者都不是，操心这些实在有些多余。
　　“主线任务是什么？”苏远问出了一个当下最重要的问题。
　　但没曾想，蒋山却直接摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　“啊？”苏远面色不善的站起身，“你在跟我开玩笑吗？”
　　“我没开玩笑，我真的不知道......等等，你要干什么？”
　　苏远猛的捏住他的下巴，把带着锈迹的老虎钳塞进了他的嘴里。
　　伴随着一声让人头皮发麻“咔嚓”声响起，蒋山的一颗牙被硬生生的拔了下来。
　　苏远面无表情的那颗带血的牙丢进垃圾桶，淡淡的说道，“我建议你考虑清楚再说话。”
　　蒋山疼的倒吸一口凉气，咬着牙说道，“你觉得我都这副模样了，还有必要骗你吗？”
　　苏远冷笑一声，并不相信他说的话。
　　“你从灵怨中出来过，你会不知道主线任务是什么？”
　　“哈哈哈哈哈......”蒋山突然笑了，鲜血不断的从他嘴里流出，看起来极为瘆人。
　　“那当然是因为，还有别的办法可以走出灵怨啊！”
　　苏远闻言眸光微动，急忙问道：“是什么？”
　　“你想知道吗？对，你肯定会想知道的，因为我们都是一类人啊，哈哈哈哈哈哈哈！”蒋山发癫般的大笑起来。
　　苏远也不惯着，一榔头砸在了他的头上。
　　“谁跟你是同类？蛆虫一般的东西，快别恶心我了。”
　　这一榔头成功让蒋山止住笑声，他晃了晃有些晕眩的脑袋，缓慢的说道：
　　“杀......杀人，就可以出去。”
　　“......”
　　一阵萧瑟的风吹来，客厅的吊灯微微摇曳，照的苏远的面容，阴晴不定。
　　杀人可以走出「灵怨」。
　　死人会加速「灵怨」的扩散。
　　这将直接形成一个无解的闭环。
　　“要杀多少人才能出去？”苏远问。
　　“视情况而定吧。”蒋山阴恻恻的说道，“「灵怨」在进行到中期时，血字会给出公告，数量大约是「灵怨」形成初期吸纳的总人数。”
　　“......”
　　苏远不知该怎样表达此时的心情。
　　十班的总人数是51个人。
　　要想杀掉这么大数量的人，除了手握热武器的普通人，便只能是「天眷者」。
　　可就目前的情况看来，「天眷」分明应该是人类对抗厉鬼的唯一方式......
　　现在却要被用来对付同类......
　　灵异降临，百鬼夜行。
　　人杀人，鬼杀人。
　　人如蝼蚁，命如草芥。
　　苏远真真切切的感受到末世将要来临。
　　蒋山见他半天说不出话，又忍不住笑道；
　　“怎么样？心动了对吗？我早就说过我们是一类人。”
　　苏远回过神来看了他一眼。
　　“我好像说过别拿我跟你相提并论。”
　　苏远抓起他的一只手，绑在了面前的桌面上。
　　接着，从工具箱里拿出几根闪着寒光的针。
　　蒋山咽了咽口水，“你到底想干什么？我已经把知道的都告诉你了，还告诉了你「灵怨」内的生路，你......啊！！！”
　　苏远将针缓缓扎进他食指的指缝，微微一笑道：“听你笑的恶心，扎着玩玩。”
　　十指连心的剧烈痛楚让蒋山浑身颤抖起来，他咬紧牙关面目狰狞，在心底暗暗发誓。
　　只要今天能从这里活着出去，他一定要找机会杀了这小子和他的全家！
　　“继续，我问你答。”苏远又把一根针抵在他的指缝前。
　　“问......”蒋山几乎是从牙缝里挤出这个字。
　　“你，包括那些新来的保安和宿管，都是准备用杀人的方式走出灵怨吗？”
　　“不然呢？”蒋山反问，“难道赌上性命去结束灵怨，成为拯救世界的救世主？那是「官方」那群傻子才会去做的事......”
　　“我问你，没让你问我。”苏远面无表情的把针扎了进去。
　　“啊~~啊~~~！！”蒋山再次发出哀嚎，他低下头，眼中翻涌着恨意。
　　“疯......疯子。”
　　“你说的对，我确实是个疯子。”
　　苏远拿起第三根针，继续开始刚才的话题。
　　“可是你们并不在「灵怨」里，为什么要特意进来杀完人再出去，杀着好玩吗？”
　　“因......因为只有在「灵怨」里，「天眷」才能得到提升。”蒋山不假思索的说，“在这乱世之中，只有提升实力才有存活下去的资本。”
　　苏远若有所思的点了点头，继续问道：
　　“臭虫，老驴，红桃，黑桃......用这些代号，你们是什么组织吗？”
　　“你......”
　　蒋山强忍住发问的心思，快速回答道：“没错，我们的组织名称叫「永夜」。”
　　他的语速很快，生怕苏远再找到借口对他用刑。
　　“「永夜」......”苏远喃喃了一句，问道，“这组织是干嘛的，邪教吗？”
　　“听名字听不出来吗？”蒋山下意识的反问，但他很快反应过来，“不，我不是......”
　　“晚了哦。”苏远扎进第三根针，轻声说，“让世界陷入永恒的黑夜？你们也是人类，对你们有什么好处......难道你们有不被厉鬼袭击的方法？”
　　说完，他有些期待的看着蒋山。
　　蒋山却直接摇了摇头，“那是不可能的。”
　　他又主动解释道：
　　“组织里每个人的目的都是不同的，有的想趁机捞钱，有的想提升实力，有的纯粹享受杀戮，也有的人可能是真心的想要毁灭这个世界......”
　　“反正在「灵怨」里，不管做什么都不用承担法律责任。”
　　“「永夜」对于我们来说未必是目标，但却是结果。”
　　“这个狗操的世界，就是应该越乱越好！”
第67章宽恕
　　苏远默默的看了他一会，突然笑了。
　　“你是不是生活挺不如意的？”
　　“你！”蒋山像是被触碰到痛处，恼怒的看着苏远。
　　“说中了？急了？”
　　“对，你说的太对了！”蒋山突然咧嘴笑了起来，“没错啊，我的生活就是很不如意啊。”
　　“我十五岁辍学，在社会上摸爬滚打。”
　　“送过外卖，干过工地，当过后厨，保洁，网管......做的都是社会最底层的工作。”
　　“没人看得起我，处了三年的对象也和别人跑了。”
　　“你笑起来可真恶心。”苏远插入第四根针，鲜血染红了桌面。
　　蒋山这次却没有退缩，深入骨髓的疼痛反而让他更大声了，“可是那又怎么样呢，灵怨出现了，我成为了百里挑一的天眷者，这个世界已经重新洗牌了！”
　　“那些平日里对我吆五喝六的人被我杀了又杀，过去看不上我的女人，跪在我的身下，哭喊着寻求我的庇护。”
　　“所以呢，这个世界就是应该变得越乱越好，它让我重获新生！”蒋山的眼底出现一丝狂热。
　　“啪！”
　　一个清脆，又响亮的耳光，打断了蒋山激昂的发言。
　　苏远站起身，一脚将他连同椅子踹翻在地。
　　随后在蒋山那如同杀人般的目光中，把脚踩在了他的脸上。
　　“操你妈！”受到如此奇耻大辱，蒋山双目血红，拼命的扭动挣扎起来。
　　“所以呢，你所谓的新生就是像条狗一样被我踩在脚底下吗？”苏远居高临下的蔑视着他，眼神如同在看一条可笑的蛆。
　　蒋山身躯一震，随后极为愤恨的说道，
　　“是啊，为什么这个世界还是那么不公平，像你这种一觉醒就是「炬火」的人，要胜过别人多少的努力？”
　　“你跟那种命好，含着金汤匙出生的富二代有什么不同？”
　　苏远笑了笑，讥讽道：
　　“现在知道要讲公平了？你跟那些比你弱的人讲过公平吗？”
　　“阶级之下讲特权，阶级之上谈公平......你这样的人，无论世界变成怎样都只配当一条狗啊！”
　　蒋山的尊严被一点一点的碾碎，突然，他把脸埋在地上，不再反驳了。
　　“对，你强你有理，我就是条狗而已。”
　　“服软了？不不不......”
　　苏远露出一脸玩味的笑容，“你肯定在想，先示弱，等活过今晚再说，以后再找机会来弄死我......挺好的想法啊，可惜你没这个机会了。”
　　蒋山脸上的表情忽的变得惊惧起来，心中的想法被猜出是一部分，另一部分则是因为苏远的话。
　　“你......你什么意思？”
　　苏远挪开踩在他脸上的脚，走到桌子旁，拿起了那把沾满血迹的匕首，“该问的我也问完了，你该上路了。”
　　“你要杀我？”蒋山强撑着坐起，不敢置信的看着他，“在你家？”
　　“不然呢？”苏远有些苦恼，“我其实也不想让你死在这里......挺恶心的，但天快亮了，没时间了。”
　　苏远拿着匕首，缓缓的向蒋山走去......
　　蒋山两只手肘撑在地面上，以一个极为滑稽的姿势向后挪动。
　　他强装镇定道：“你不敢在这里杀我的，别忘了，我还没被卷入灵怨，来的路上有不少监控吧，你杀了我，绝对会被警察抓住的。”
　　他后退的同时，一直紧盯着苏远的眼睛，企图从中看到一丝迟疑与犹豫。
　　但他发现自己错的离谱。
　　对方的眼中，只有冰冷而纯粹的杀意。
　　当他发现苏远不是「官方」的人之后。
　　蒋山想过自己可能会被折磨一番，等到对方获取足够多的情报之后就将自己放走。
　　也想过他可能会将自己交给警察。
　　但从不认为他会选择杀了自己！
　　此刻的蒋山骇的脸色发白，“等等！我刚才还杀了三个人，连尸体都没来得及处理，你杀了我的话根本说不清楚的，到时候可能四条人命都算在你的头上，你最起码也得被判个死刑吧？”
　　“无所谓了，先把你整死再说吧。”苏远走到他的面前，弯下腰，把匕首贴在他的脖颈上。
　　冰冷的刀锋仿佛把血管凝结，蒋山被彻底吓破了胆子，崩溃般的大喊道：“我错了，我真的知道错了，我再也不敢了，你放了我，我去警察局自首！”
　　“有什么用啊，你有这种能力，想从监狱里逃出来还还不是轻轻松松？”苏远根本不为所动。
　　“不会的......不会的，我不会跑的，我知道错了，我不该杀那么多人，我在忏悔了，对不起......”杀人如麻的蒋山，在此刻竟然痛哭流涕了起来。
　　苏远看着他此刻的模样，有一瞬间的恍惚，随后笑了笑。
　　“你现在的样子，很像我小时候在孤儿院认识的那些孩子......”
　　“每次犯了错，就开始大声的哭闹，希望以此来获得宽恕和原谅。”
　　“可原谅之后呢？下次照样会犯。”
　　苏远握住刀柄的手开始缓缓用力，锋利的刀刃划破蒋山的皮肤，抵在那让他意识彻底陷入黑暗的动脉前。
　　蒋山此时连发抖都不敢了，他从未感觉死亡距离他如此之近。
　　“别杀我，求求你别杀我......我老妈生病了，还在等我照顾呢，我不能死啊！求你了......”他开始不停的哭喊。
　　苏远的动作微微一顿，过了一会后，他轻声问道：“你还有妈妈呢？”
　　“对，对！”蒋山仿佛抓住救命稻草，“我跟我妈说我今天会回家吃饭的，她还在家等我呢，你不能杀我啊！”
　　.........
　　苏远拿开了架在他脖子上的刀，默默的看着他，一言不发。
　　在生死边缘徘徊的蒋山顿时松了一口气。
　　......
　　忽的。
　　一根绳索悄无声息的套在了蒋山的脖子上，猛的向后勒去。
　　蒋山的瞳孔瞬间放大，脸色涨红，双手死死抓住绳索，双腿开始毫无目的乱蹬。
　　而在他身后，死死勒着他的......
　　是妹妹。
　　“哥，跟他废话那么多干什么，先弄死了再说。”妹妹的脸上，依旧挂着很甜的微笑。
　　眼前发生的一幕过于虚幻，以至于让苏远分不清这是梦境还是现实。
　　“苏愿，你为什么......”
　　“用刀太便宜他了不是吗？还是一点一点勒死比较好......”
　　“不是，我是想问......”苏远感觉视线开始逐渐变得模糊，“你为什么可以碰到东西？”
　　“对啊，我根本碰不到东西的，我是灵体呀！”
　　妹妹像是突然才恍然大悟。
　　然后她插着腰，气鼓鼓的看着苏远，“你能不能不要每次做了很变态的事情就赖给我？”
　　我？
　　是我？
　　妹妹的话在苏远的脑海里“轰”的一声炸开，模糊的视线瞬间聚焦。
　　他低下头，看到了自己手中紧握着的绳索。
　　“原来......是我啊！”苏远咧开嘴角。
　　蒋山依然在持续的反抗，由于呼吸不到新鲜空气，他的脸色逐渐变得青紫。
　　苏远凑到他的耳边，一字一顿，
　　“可不是只有你有妈妈啊，杂种。”
第68章查水表
　　凌晨五点。
　　雨停了。
　　一缕清风吹过，带着泥土的芬芳和花朵的香气。
　　此时的天依旧是一片漆黑，街道上已经零零散散的有着一些为生计奔波的行人，为寂寥的城市增添几分烟火气。
　　苏远走到垃圾分类亭，把手里提着的还在渗血的行李袋，丢进了“不可回收”垃圾桶。
　　他伸了个懒腰，走到街边的早餐店，吃了三笼包子，一笼烧麦，一碗馄饨和一杯豆浆。
　　再出门时，妹妹看着他的侧脸，“现在去干嘛，自首吗？”
　　“自个毛线。”苏远没好气的说道，“回家睡觉，累死了。”
　　“哦。”妹妹背着手，蹦蹦跳跳的跟在他的身旁。
　　两人走在回家的路上，苏远贪婪的呼吸了几口新鲜空气，忽然停下脚步。
　　老实说，第一次杀人，感受着一条生命从手中默默流逝的感觉......苏远的内心远远并不像表面上那般平静。
　　“愿愿。”他轻声喊道。
　　“嗯？”妹妹愣了一下，随即有些疑惑的看向苏远。
　　记忆中，这是两人在小时候才会喊出来的称呼。
　　“谢谢你啊。”苏远望着她，语气温柔，“一直都陪着我。”
　　面对苏远真诚的话语，妹妹突然有些不好意思的低下头，双手揪着衣角，像个手足无措的小女孩，
　　“没......没关系的呀，我们是亲人嘛。”
　　“嗯。”
　　苏远点了点头，微微一笑，
　　“唯一的亲人。”
　　............
　　咚咚咚！
　　房门被叩响。
　　“谁啊！”苏远揉着眼睛坐起身，伸了个大大的懒腰。
　　“物业的。”门外传来一道男声，“你家的用水量有异常，麻烦开门让我们核对一下。”
　　“知道了，等一下。”
　　苏远起身下床，没有急着开门，而是先来到厕所慢悠悠的挤牙膏。
　　“都什么年代了，还用查水表这一套。”他一边刷牙一边吐槽。
　　等到洗漱完毕，他又对着镜子整理了一下发型，才不紧不慢的打开房门。
　　“别动！”
　　几名身穿便衣的警察立刻冲了进来，手中都还拿着枪，漆黑的枪口对准苏远的脑门。
　　“我没动。”苏远高举双手，淡淡笑道，“别激动，阿sir！”
　　几名警员对视一眼，其中一个上前给苏远拷上手铐，领头的那名警察从上衣口袋中拿出证件，“你涉嫌一起杀人案，请跟我们走一趟。”
　　“好的，肯定配合。”
　　其中几名警员押送着他往楼下走，还余下两位则是走进了他的家。
　　走出楼道，早晨抛尸的地点已经拉起了警戒线，耳旁全是邻居们嗡嗡的议论声，还有人拿出手机，对着他的方向开始录制。
　　苏远庆幸出门前整理了发型。
　　.........
　　到达警局之后，苏远被直接带到了审讯室。
　　负责审讯他的是一位看起来有些严肃的中年警察，他眼神凌厉的看着苏远：“昨天夜里，你都去过哪些地方？”
　　“南通路的密友小苑，跟同学在那里吃了顿烧烤。”苏远打了个哈欠。
　　“然后呢？”
　　“然后在天宇网吧上了会网，两点钟左右出来，在街上逛了一会，然后打车回家。”苏远掰着手指头，一五一十的说道：“回家换乘摩托车之后，我去了蓝山路......”
　　中年警察有些意外，他原本以为要花费一番功夫，没想到对方这么轻易就交代了行程。
　　他定了定心神，道：“去蓝山路干嘛？”
　　“抓了个人，然后把他带回家了。”苏远知道此刻隐瞒毫无意义。
　　蓝山路那边很偏僻，可能隔几条街道才会有一个监控，不然蒋山也不敢在那里动手杀了三个人。
　　但，他往返的路上绝对都是有监控探头的，在摩托车后座绑个人确实过分显眼。
　　“然后呢？”
　　“杀了，丢到我家楼下了。”
　　“你......”这一下，倒是把中年警官给整不会了。
　　他从业至今，倒也不是没有见过直接对犯罪事实供认不讳的犯人。
　　但那些绝大部分都是冲动犯罪，主动前来自首的。
　　还有一些是心理素质较差的，直接就把我是犯人写在了脸上。
　　可眼前这人虽然年纪略显青涩，但从头到尾没有表露出一丝紧张与不安，明显心理素质极好。
　　而且他还直接把抛尸地点选在自家楼下的垃圾桶......
　　站在他身旁的一名年轻警员，面色不善的看着苏远，他认为苏远的态度更像是在挑衅。
　　“只有这些吗？我们在蓝山路还发现了三具尸体。”
　　苏远平淡的说道：“那个长毛是我杀的，但那三个人是被长毛杀的，之间没有因果关系。”
　　年轻警员冷笑一声：“你说跟你没关系就没关系？你......”
　　“小陈！”话没说完，便被中年警察打断了，他看向苏远：“你和被害人蒋山是什么关系？”
　　他们是在清晨六点左右接到报案的，报案的是一名环卫工人，说是在蓝山路发现了三具尸体。
　　到达案发现场后才发现，这起案件其实并不复杂，尽管昨夜的雨水冲刷掉了一些指纹和痕迹。
　　但他们通过遗留在现场的凶器，装有70万现金的手提箱，受害人车内的指纹，包括昨夜在正兴赌场一些人的证词，很容易的就推断出了案发的经过，并迅速的锁定了嫌疑人蒋山！
　　正当他们准备认为这是一起抢劫被反杀案时，却又接到了另一起报案。
　　面前这个学生的闯入，让整起案件变的复杂起来。
　　“没有关系。”苏远想了一下，说道，“非要说有的话，他是我学校寝室的宿管，我看他不太顺眼......就杀了。”
　　“不顺眼？”中年警官的面色严肃起来，他看了一眼手中的尸检报告，“被害人身上有十余处刀伤，脊椎骨断裂，脸部骨裂，五根手指的指缝被扎长度40.5毫米，直径1毫米的1号缝衣针......最后死于机械性窒息。”
　　“你做这些，只是因为看被害人不顺眼？”
　　这已经不是单纯的杀人了，而是残忍的虐杀。
　　“对啊。”苏远的脸上露出病态的笑容。
　　这样一听，自己昨晚的战绩好像还挺辉煌的。
　　真好。
第69章铁窗泪两行
　　由于苏远对案情供认不讳，加上证据确凿，审讯进行的很顺利。
　　在认罪书上签好字后，他将被关进拘留所，等待检察院的宣判。
　　负责关押他的是刚才那名叫小陈的警官，他站在铁窗外，一脸憎恶的看着苏远。
　　他实在无法想象面前这个白白净净的少年，是怎么做出那么残忍的事，并且事后还没有任何悔过之心。
　　小陈查过苏远的资料，知道他是个孤儿，所以在内心认定，对方一定是童年遭遇过什么不幸，才造就了这种极端的性格。
　　没准在孩童时期就有虐杀动物的倾向。
　　毕竟电影和历史上赫赫有名的变态杀人魔都是这样的。
　　这种人，就应该吃枪子，否则以后一定会对社会造成更大的危害！
　　“阿Sir。”觉察到小陈那恶狠狠的目光，苏远有些无奈的开口道：“未知全貌，不予置评......也许我是做了一件好事也说不定呢？”
　　小陈冷哼一声，“好事？你是不是还想说自己是在见义勇为？”
　　苏远点了点头，“算是吧，毕竟他前脚刚杀了三个人，后脚就被我宰了，我这也算是替天行道吧。”
　　小陈听完直接怒了，“蒋山的案件还在调查，就算真是他做的，那最多也就被定性为防卫过当！”
　　“他根本判处不了死刑，而且就算要被判处，自然会有法律来裁决，轮得到你来动手？”
　　“要是他有法律裁决不了的罪行呢？”苏远问。
　　“怎么可能会有？”
　　苏远知道跟他说不清，只得无奈的摆摆手，“你现在还小，等你到我这个年纪就懂了。”
　　“你！”看着比自己小四五岁的苏远，陈烁川气不打一处来，恨不得进去把他揍一顿。
　　但他还是忍住了，“你已经成年了，别妄想逃过法律的制裁！
　　说完直接转身离去。
　　苏远看着他的背影，挖了一颗鼻屎，悄悄地弹到他的裤腿上。
　　妹妹没好气的看着他，“像个小孩子一样......杀人一时爽，铁窗泪两行，现在怎么办？”
　　苏远沉思了一会后说道，“你觉得这个计划怎么样，深更半夜的时候把铁栏杆掰弯出去，然后把看守的警察打晕，再换上他的衣服逃出去。”
　　“对别人来说纯扯蛋，但是对于哥哥你的话可行性很高......”妹妹秀眉紧锁，“但是你跑出去又怎么样，警察不会来抓你吗？”
　　“逃回学校就好了。”
　　苏远望着天花板叹了一口气，“虽然不想这么做，但真到那时候也只能把他们带进灵怨了。”
　　其实按照他原本的计划，事情本不该发展到这一步的。
　　只是任谁也没想到，蒋山刚好会在那个节点杀人，更巧合的是，苏远赶到的时候他正好在街边准备收尸。
　　顺着那三人的线索，警察很容易就能查到蒋山，最后再查到他。
　　但苏远没有丝毫犹豫。
　　蒋山，必须要死。
　　错过昨夜，他再也找不到这么好的机会了。
　　更何况，还从他口中得到很多关键情报。
　　这波绝对不亏！
　　苏远靠在墙边，静静的等待时间流逝。
　　.........
　　傍晚的时候，来了一名律师。
　　他是起银鸿找来的，询问了一些关于他精神病史和案件的详情。
　　苏远问了一句，明天夜里之前能出去吗？
　　对方没说话，给了他一个：你他妈跟我开玩笑呢的眼神。
　　律师走了之后，陈烁川正好过来送饭，他眼神略带讽刺的看着苏远。
　　“人脉挺广的嘛，还有人帮你请律师......不过，别妄想了，证据确凿，你把张三请来都没用。”
　　“警官。”苏远吃着饭，头也不抬的说道，“你是不是从来不洗衣服？”
　　“什么意思？”
　　“你裤腿上沾着鼻屎。”
　　“哪呢？”陈烁川急忙低头查看。
　　就在这时，早上负责审讯苏远的那名中年警察走了进来。
　　他进来后直接拿出钥匙，帮苏远打开了牢房的门。
　　苏远抬起头，眨了眨眼睛，有些不明所以的看着他。
　　陈烁川也懵了，急忙问道，“师父，什么情况？”
　　中年警察没有回答他，意味深长的看了苏远一眼，“跟我走，有人要见你。”
　　“哦。”苏远没有多问，拍拍屁股站起身，跟着他往外走。
　　“师父！”陈烁川拦在两人面前，“他可是杀人犯啊，就算探监也应该是别人过来，怎么可以放他出去？”
　　中年警察揉了揉眉心，看起来对这个愣头青徒弟很是头疼，“让开，这是上级的命令。”
　　陈烁川固执的站在原地，不为所动。
　　“让开！”中年警察语气变得严肃起来，“别拿自己的前途开玩笑！”
　　短短的一句话让陈烁川如遭雷击。
　　一个杀人犯，能影响到自己的前途？
　　他呆呆的侧过身，给两人让出一条路。
　　“略！”妹妹路过他的身边，扮了个鬼脸。
　　苏远跟着中年警察回到市公安局，两人又坐电梯上到顶层。
　　一路上，苏远的表情愈发怪异。
　　能走出看守所就算了，居然也没有其他警员一起押送自己，甚至连手铐都没上。
　　那个中年警察还一直在前面走着，看都懒得回头看自己一眼。
　　这给了他一种转头就能回家睡觉的感觉。
　　杀人犯什么时候这么没面子了？
　　终于，两人在一间办公室门口停下，苏远抬头看了一眼门牌。
　　【局长办公室】
　　“你自己进去吧。”中年警察说。
　　“你不一起？”苏远忍不住问道。
　　中年警察摇了摇头，“局长只让你一个人进去。”
　　说罢，他转身就走了。
　　看着他离去的背影，苏远脸上的表情阴晴不定。
　　奇怪。
　　太奇怪了。
　　自己现在的人设应该是变态杀人魔才对。
　　你让我和你们局长共处一室，你个老小子该不会是迫不及待想升官了吧？
　　想到这里，苏远按下门把手的动作稍稍迟疑，这里面该不会有埋伏吧？
　　但他很快又打消了这一念头，并狠狠质疑自己是不是患上了被迫害妄想症。
第70章道观
　　苏远打开了办公室的门。
　　宽敞大气的房间里有两个人。
　　其中有一个身穿警服的中年人，他长相威严，声音雄厚......但此刻正点头哈腰的在给座位上一个穿着长袍的人的端茶送水，满脸赔笑。
　　而那身穿长袍的人背对着苏远，看不清模样，但感觉应该挺年轻的。
　　“夏先生，人带到了。”中年人弯着腰，恭敬的说道。
　　白袍年轻人淡淡的挥了挥手，“知道了小郑，你先出去吧。“
　　面对这赶人般的架势，中年人却没有丝毫不悦，微笑着点头道：“是。”
　　他路过苏远身边时，也对着他露出了善意的笑容，出门后还贴心的为他们带上了门。
　　苏远感觉心中有一万头草泥马呼啸而过。
　　刚才那个人，看制服上的肩章，好像就是警察局长？
　　这个年轻人到底是什么身份，能让这个级别的人物如此恭敬？
　　正当苏远愣神之际，那名穿着白色长袍的年轻人缓缓站了起来。
　　他背对着苏远，负手而立，白衣胜雪，气质不凡。
　　“你来了。”
　　苏远心神一震，脸色变得严肃起来：“是，我来了。”
　　白衣男子叹了一口气，缓缓道：“你本不该来的！”
　　哈？
　　不是你特么让我来的么......苏远眼角微微抽搐，但是没有问出口，而是沉声说道，“可我已经来了。”
　　“嗯？”白衣男子有些惊讶，语气也捎带上一丝喜悦：“你来干什么？”
　　“我来杀人！”
　　“杀什么人？”
　　“杀该杀的人！”
　　“什么人该杀？”白衣男子的语气骤然冰冷。
　　“你该杀......”苏远无奈的说道。
　　他算是看出来了。
　　这人好像有点大病。
　　沉默，良久的沉默。
　　“哈哈哈......”白衣男子突然笑着转过身来，“不错，你小子是这半年来第一个接上我频道的人，我很欣赏你！”
　　“不胜荣幸。”苏远强颜欢笑道，眼前这人看背影逼格满满，一转过来档次瞬间落了不少。
　　他比自己想象的要年轻，看上去只有二十岁出头，顶着凌乱鸡窝头，还有两个重重的黑眼圈，五官清秀，但看起来很憔悴，说话也有气无力的......给人一种......很丧的感觉。
　　而且他身上的白袍，胸口处还绣着一个五行八卦的标志，这是一件道袍？
　　苏远根据第一印象对面前的男人做出简单判断。
　　一个很丧的中二死宅道士。
　　“自我介绍一下。”白衣男子的声音很轻，也不知道是慵懒还是虚。
　　“我叫夏梧，夏天的夏，梧桐的梧，江衍大学大三在读，还是学校二次元社团的团长......”
　　果然是个死宅，苏远在心中暗道。
　　夏梧又说了一连串的头衔，正当苏远听的昏昏欲睡之时，夏梧的下一句话却直接让他精神振奋起来。
　　“同时，我也是江衍市官方天眷者组织，「道观」的成员。”
　　尽管有所猜测，但苏远此刻的内心还是止不住的激动，他忍不住开口问道：“最重要的为什么要放在最后说？”
　　“先说这个的话，你就没心情听完我所有的头衔了。”夏梧淡淡的说道。
　　苏远：“......”
　　总感觉这人不是很靠谱的样子。
　　“夏......”
　　“叫我夏梧就好了。”他重新坐了下去，双手枕在脑后，把腿翘上办公桌：“我知道你有很多问题，现在时间还充沛，慢慢问吧。”
　　苏远点了点头，问道，“夏梧先生，你是道士吗？”
　　“不是，比起修道做法什么的，我更喜欢在家里追番打游戏。”夏梧伸手扯了一下身上的道服：“但我们的顶头上司是一位道士，所以他也要求我们都这么穿......嗯，你可以理解为工作服。”
　　苏远微微点头，刚想说话，却又听到夏梧自顾自的说道：“我认为这是霸权，所以多次向上面提出抗议，但是都被驳回了。”
　　“可恶啊！”他握紧拳头，“哪天等我当上老大，男的我不管，女性成员的工作服必须统一换成JK制服！”
　　苏远：“......”
　　“不好意思，跑题了，你继续问。”
　　“你是怎么注意到我的？”
　　“我昨天盯了你一晚上。”
　　“什么？”苏远瞪大眼睛，“从什么时候开始？”
　　“从你们进入网吧。”夏梧突然想到，“对了，你那个语音播报挺帅的，改天号借我玩玩。”
　　“可是这......”苏远一时间疑惑太多，竟不知道从何发问。
　　“我来说吧。”
　　夏梧坐直了身子，双手交叉，“两天前，我刚解决完一起【灵怨】，出来后就在警局看到了你们的报案记录。”
　　“我真的很烦，因为我正准备放个假，番剧囤了一堆......但不得不说你们做的很对，警局也是我们知晓【灵怨】生成的途径之一。”
　　“但这两天我一直没有露面，因为我发现你们学校里有【永夜】的人。”
　　“而且从你们的死亡率来看，【灵怨】的级别很高，有几个主线任务？”
　　“四个。”苏远回答后又问道：“主线任务越多难度就越大吗？”
　　“是这样的。”夏梧皱起眉头，“难度果然很大，这也是我一直没有露面的原因，光靠我一个人是解决不了的，我需要队友。”
　　队友？
　　闻言，苏远有种不太好的预感，“夏梧先生，官方现在难道只有你一个人吗？”
　　“大部分的人都去江城市了，那里......那里有一场较大的「灵怨」，留守在这里的只有我们一支小队。”
　　“而在上次的「灵怨」中，我的队友也已经死完了......所以现在的江衍的确只有我一个人。”夏梧说着，眼中闪过一丝不易觉察的哀伤。
　　苏远也不知道该怎么安慰他，因为此刻他自己的心情也很差。
　　就连官方的资深「天眷者」，在「灵怨」中死亡率竟然也这么高......
第71章夏梧
　　而且「永夜」随便一出动就是十几名「天眷者」。
　　而「官方」这边却近乎到达了一人一城的窘迫境地。
　　邪不压正，在此刻已然成为一句笑话......
　　“能不能派一些警察出去，对「永夜」的那群人进行围剿呢？”苏远提议道。
　　就他目前见过的三名「天眷者」，似乎都没有抵御热武器的能力。
　　“不行的。”夏梧摇了摇头，“「天眷者」的手段神鬼莫测，去的人少了，纯纯是送菜。”
　　“可一旦去的人多了......在「灵怨」附近厮杀，几乎百分百会被吸纳进去，你怎么保证警察或是军队中间不会出现几个选择「杀人走出」的人？”
　　苏远瞳孔微微放大。
　　夏梧继续用慵懒的语气说道：“都是有血有肉的人，在生死之间别太高估人性，真到了那时候，手持热武器的他们只会杀的更快。”
　　“况且，我们真正的目的是结束「灵怨」，热武器对部分「天眷者」有用，但却是完全对付不了厉鬼的。”
　　“所以，我真正需要的队友是「天眷者」。”
　　“可是夏梧先生......”苏远说道：“你怎么知道你选的「天眷者」不会选择成为「永夜」呢？”
　　“难免是会有的，发现端倪前把他杀了就是，再说了......”
　　夏梧缓缓站起身，再度背对苏远，负手而立。
　　他俯视着落地窗外人潮涌动的街道和一盏盏如繁星般亮起的万家灯火，
　　“像我刚才说的那样，别把人想的太好，但也别想的太坏。”
　　“这个世界，还是像我一样想要守护好它的人比较多啊混蛋！”
　　说着，夏梧猛的张开双臂，仿佛是在拥抱这个世界。
　　一股中二的气息扑面而来，苏远打了几个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，他转过头，没脸再看下去，
　　“那你为什么找到我们了呢？”
　　“你们之中有三个参与过游戏的幸存者，所以我怀疑有人可能觉醒了「天眷」，就一直跟着你们。”
　　夏梧抓了抓乱蓬蓬的鸡窝头，“但是我没想到，你们几个特么的居然还有心情上网......我没办法，只好也开了机子玩了几把......直到我半夜看到你一个人出去，出于好奇心我也就跟了上去。”
　　“然后你全都看到了？”苏远问。
　　“看到了。”
　　夏梧转头审视着他，语气中带着赞赏，“打的很不错，刚觉醒居然就能单杀二级的「天眷者」，还是在对方能力很棘手的情况下。”
　　“二级？”
　　“我们通常把「天眷者」分为一到九级。”
　　“哦......”苏远若有所思的点点头。
　　“战斗意识很好，身体强化程度很高，你应该是个「炬火」，下手也十分果断狠辣。”夏梧目光灼灼的看着苏远，继续说道：“而且你杀的人还是「永夜」......你简直就是我的天选队友，你看过海贼王吗？如果我是路飞，那你就是我的副船长索隆，我已经有预感，我们之间一定会形成强烈的羁绊。”
　　“只是我很好奇，为什么你从头到尾没有用过「天眷」？是觉得对方太弱不配让你使出全力么，呵呵呵呵......我们果然是一类人。”
　　夏梧看苏远的眼神愈发欣赏，仿佛找到了知音。
　　“夏梧先生。”苏远打断了他的沉浸式意淫，“我其实没有「天眷」。”
　　夏梧脸上的笑容骤然僵硬，沉默片刻后，他的脸上露出恍然的神色，“你果然还是不相信我么？也对，在这个世道多有一些警惕心也是好事。”
　　他挠了挠鸡窝头，在身上摸索着，“我给你看看我的工作证吧，嗯......还有上头替我缴纳的社保和五险一金，「永夜」的人可没有这些东西。”
　　苏远无奈的叹了口气，他发现这人真的一言不合就容易陷入幻想，“我相信你，但我真的没有。”
　　夏梧看向他的眼睛，语气变得困惑，“你没骗我？可是这怎么可能呢？”
　　“我也不知道，我的身体在遇到「灵怨」之前就是这样的。”
　　老实说，苏远过去其实并没有察觉出什么异常，只知道自己打架没输过。
　　打多少个人都没输过。
　　恰恰是因为这样，他反而没打过几次架......看过他打架的人都不敢再跟他发生冲突。
　　因为他平A真伤带暴击，挨一拳能睡两个小时。
　　直到昨天苏远才发现，身为「天眷者」的蒋山，在他面前似乎显得有些太弱了。
　　原以为会是一番苦战，但对方却给不到他丝毫压力。
　　苏远在心中复盘过昨夜的战斗，如果再来一次的话，他根本不会给蒋山开口说话的机会。
　　“怎么会这样......”夏梧眉头紧皱，背着手在房间里来回踱步，“没道理的啊。”
　　突然，他像是想到了什么，又挠了挠头。
　　“你是不是小时候拜了个老头子当师父，他把你带进山里，天天教你练功，学习医术，每天还给你泡药浴，然后你这两年才从山里出来？”
　　他又来了，这不是神医下山的剧本么......苏远也学着夏梧的样子挠了挠头，
　　“没错，我下山是为了履行一桩婚约，对方是集团的千金小姐，来的路上还救了一个心脏病发的老头，他让我以后遇到什么困难尽管找他。”
　　空气安静了几秒......
　　两人对视了一会后，夏梧摇了摇头，“以后少看点小说。”
　　你也好意思说我......苏远气不打一处来。
　　“你这样的情况，我从来没见过。”夏梧说。
　　“有没有可能是我天生神力，天赋异禀？”苏远猜测。
　　“天赋异禀？”
　　夏梧脸色有些怪异，他走了过来，把苏远身上的囚服往下一拉，露出缠绕着白色绷带的肩膀。
　　“昨天中枪的部位是这里吧，自己处理的？”
　　苏远点点头。
　　夏梧伸出手指轻轻戳了一下，“现在感觉怎么样？”
　　“有点痒......”苏远老实回答。
第72章不寻常
　　“靠！”
　　夏梧闻言再也保持不了平淡的神色，骂骂咧咧道，“凌晨中的枪，你现在就开始愈合了？你跟我说这是天赋异禀？你绝对不对劲！”
　　他掰着手指头开始给苏远解释，“力量，速度，反应......这些的确可以通过后天的训练来达到提升，问题是你受过专业训练吗？”
　　苏远直接摇了摇头。
　　孤儿院连体育课都没有，哪来什么专业训练。
　　夏梧摆摆手，“就算你练过，还是从娘胎里开始练，你告诉我，像是身体愈合速度，这是能练或者天赋异禀的东西吗？”
　　“这是枪伤啊，又不是拿牙签桶的，你以为你是进击的巨人吗？”
　　“被你发现了......”苏远无奈的叹了口气，然后突然叫道，“塔塔开！”
　　夏梧下意识挺直腰板，握拳竖在胸口，面色严肃，“心臓を捧げよ！”
　　......
　　“别闹了。”夏梧的背又驼了下来，他挠挠头，“所以说，你这种情况很不正常......但以我这么多年追番的经验来说，越是不正常，就越不寻常，有可能是主角也说不定......”
　　苏远看了一眼正趴在窗前看风景的妹妹，心想我身上的异常比你想象的还要多。
　　不过，就算把妹妹的事情告诉他，夏梧估计也不会太奇怪。
　　毕竟在二次元眼里，没有什么是不可能的。
　　“也不对，这个世界的主角明明应该是我才对......”夏梧皱着眉头，开始自言自语，随后他摇了摇头，“算了，我现在想不通，等我回去查阅一些资料或许会有线索。”
　　“资料？”
　　“嗯，等我回去看两部新番，或许会找到灵感。”
　　苏远：“......"
　　刚刚居然还抱有一丝期待。
　　果然还是想太多了。
　　“反正现在是「休战」时间，也没什么要做的。”夏梧伸了个懒腰，“你帮我找一下你们班里的「天眷者」，对了，我还没问呢，有几个？”
　　“七个。”苏远回想了一下，又补充一句：“本来是有八个的，死了一个。”
　　说完这句话，他看到夏梧头顶的鸡窝一根接一根的竖了起来。
　　他深吸了一口气，似乎是在努力平息自己的情绪：“你们班有几个人？”
　　"51个人。”苏远猜测到夏梧的反应会很大，但没想到他会差点变成超级赛亚人。
　　看来，这个比例比自己想象的还要离谱。
　　“我......算了。”
　　夏梧很想来一句国骂，但一想到这样大惊小怪的样子有失高手风范，也只能只能强压下去。
　　要知道，按照正常的比例来说，一百个人里面能有一个，就算是运气好的了。
　　“你们这里果然很奇怪，我开始有点感兴趣了。”他干咳了两声，背过身去，故作淡然道。
　　“夏梧先生，我还有一个问题。”
　　苏远想询问一下关于主线任务的问题。
　　夏梧却打断了他：
　　“别着急，我现在大脑过载了，回去休息一下，我会来找你的。”
　　苏远只得无奈的点点头。
　　夏梧扯下身上的道袍，伸手指了一下房间一角的一叠衣物，“衣服给你拿来了，还有鸭舌帽和口罩，出去的时候遮着点，虽然也可以光明正大的走......但没必要给小郑添麻烦了。”
　　“好。”
　　换好衣服后，苏远和夏梧走出警局，这个时间点，警局里已经没什么人，只剩下一些还在值班的警察。
　　尽管遮的很严实，但苏远还是感觉到了几道若有若无的目光。
　　但却根本没人上来阻拦和问话。
　　该说不说，夏梧在这的权力大的吓人，一个杀人犯说带走就带走......也不知道他在官方是什么地位。
　　想到这里，苏远转头看了他一眼。
　　夏梧现在脱下了那件道袍，连仅剩的一点高人气质都没有了。
　　看上去就是一个普通的，吃不饱饭的死宅大学生。
　　蒋山说的没错，社会原有的秩序和阶层的确已经被打乱了。
　　只是有的人已经迷失自我，有的人依然坚守本心。
　　察觉到苏远的目光，夏梧抬头，“咋了？”
　　“没事，看你挺帅的。”苏远说。
　　“你还怪实诚的。”
　　夏梧看起来很是受用，他又叮嘱道，“这两天不要去找「永夜」的麻烦了，蒋山的事情我已经封锁了消息......但为避免打草惊蛇，不能再有第二个了。”
　　苏远点头，“好，我知道了。”
　　“那么，再会了。”夏梧摆了摆手，随后插着兜，缓缓消失在了街道尽头。
　　苏远则是拿出了手机，在开机的一瞬间，消息提示音铺天盖地的弹了出来。
　　随便翻看了一下，是叶昊宇他们发来的，大多是在质问他，“怎么买个夜宵把人买没了”“说好的通宵，你特么居然溜回家睡觉”之类的消息。
　　只有起银鸿发了一句：你现在还能回消息吗？
　　苏远直接给他回了个电话。
　　电话很快被接通，那头传来起银鸿急切的声音，“喂，苏远，你能用手机了？到底怎么回事，我听说你被卷进命案里了？有没有我能帮到的地方？”
　　“没事，我已经被放出来了。”
　　“呼。”起银鸿松了一口气，“我就说你是被冤枉的吧，你怎么可能杀人......昨晚到底发生了什么？”
　　“电话里说不清楚。”苏远说，“找个地方，把张阳他们都叫过来，我有事要说。”
　　听出苏远话语中的凝重，起银鸿没有犹豫，直接说道，“好，我知道了，一会把位置发给你。”
　　..........
　　江衍二中。
　　月亮洒下洁白的辉光，平静的人工湖泊上倒映着它的影子。
　　老驴刚走到二号宿舍楼附近，就隐隐约约听见几道女生的哭喊声。
　　他皱起眉头，加快了脚步。
　　宿舍楼一楼的走廊上，一个看起来年纪只有十七八岁的男生，正趴在地上。
　　他双手撑住地面，试图站起身。
　　可一只黑色皮鞋正牢牢的踩在他的头上，让他动弹不得。
第73章变故
　　皮鞋的主人是一位赤裸着上身的壮硕青年，他缓缓吐出烟圈，脸上的表情无比惬意。
　　“喂，小子，你跟里面那个女学生谈多久了？”
　　男生挣扎了几番无果后，认命般的趴在地上，声音中听不出喜怒：“两年。”
　　“两年......哈哈哈哈。”壮硕青年看着脚下的少年，语气怜悯：“两年都没吃上，结果现在呢？”
　　屋内持续不断传来女生凄惨的哭声，这些叫声宛如利刃一般刺进他的胸口，男生死死的握紧了拳头。
　　壮硕青年发现了他的举动，笑道：“很生气？那怎么办呢，你这么弱......能干什么？”
　　这时，老驴也走了过来，他瞥了一眼躺在地上的男生，对着壮硕青年恭敬问道：“黑桃大人，这是？”
　　“来了啊。”壮硕青年依旧踩着那个男生的头，淡淡的说道：“看看这人，认识不？”
　　秃驴弯下腰去，待看清男生的脸后，顿时愣住了，随后心中隐隐传来不祥的预感。
　　这是“那个班”的学生。
　　男生也认出眼前的秃驴正是他们宿舍的宿管，双目仿佛喷火似的瞪着他。
　　男生是十班的同学，名叫王振东。
　　里面正在受欺负的女生是他的女朋友秦雨，同样也是十班的学生。
　　两人初中就是同学，本就互有好感，高中分配到一个班之后，直接水到渠成的谈起了恋爱。
　　直到前两天发生了那样的事，班级里人人自危，空气中每天都弥漫着恐惧和绝望的味道。
　　死亡，厉鬼，彻底消失......这些标签足以压垮任何一个人。
　　他和秦雨心态算是比较好的，死亡说不定哪天就会降临，他们决定至少不留遗憾。
　　今天，他们一起去水族馆看了海豚表演，去坐了摩天轮，去看了电影......
　　这些都是王振东在网上找的约会攻略，老实说，他觉得有点无聊，他还是比较喜欢上网和打台球。
　　但秦雨很开心啊，他从来没看她那么开心过，所以他就有些愧疚。
　　以前都是他做什么，秦雨就在旁边陪着他，从来也没有抱怨过什么。
　　还是忽略了她的感受......可为什么现在才意识到呢？
　　王振东想了想，大概是因为以前时间还长，他可以说，我以后带你去迪士尼，以后带你去旅游，以后会让你住上大房子，以后一定让你过上好日子......
　　现在不一样了，他们或许没有未来了。
　　约会结束之后，秦雨红着脸说今晚不想回家了，她不想留下遗憾，她想把自己交给王振东。
　　但就在两人去酒店的路上，几个突然冲出的人，把他和秦雪给绑上了一辆面包车。
　　车子把他们带到学校，那些人先是把还在反抗的王振东打了一顿，打到他站不起身。
　　然后，那群人把秦雪拉到了里面的房间......
　　“狗杂种！！”王振东咬牙切齿的看着两人，眼中带着彻骨的恨意。
　　看到眼前的秃驴，他才想起来这些人全是学校新来的宿管和保安。
　　他们绝对和学校里这两天的异常脱不开干系！
　　“我很不喜欢你现在的样子，面对比你强大百倍的人，你有什么资格生气呢？”
　　黑桃摇了摇头，又冲着房间内大声喊道：“你们几个，没吃饭是不是？用点力，站起来蹬，别担心玩坏了！”
　　房间里传来男人们的狞笑声：
　　“哈哈哈哈，哥，你要这么说我就不客气了。”
　　“放心吧哥，我绝对不会怜惜的！”
　　“学生妹真嫩啊！哈哈哈哈！”
　　“痨病鬼，你能不能快点！你玩多久了都？”
　　“妈的，都抽到老子了，还不让多玩会，你偷着乐吧你。”
　　“滚开啊，混蛋！别碰我，给我滚开啊呜呜呜呜......”
　　听到女友愈发微弱的哭喊声，王振东原本还在扭动挣扎的身体瞬间定在了那里，心如刀绞。
　　“对......对不起，能不能别伤害她......”他不敢再表露出丝毫恨意，低声哀求道。
　　“嗯？”黑桃眉头一扬，语气轻挑的说道，“可是我还没爽够呢，我准备休息一会再来一次的。”
　　“那......”王振东深吸一口气，“你们......你们完事之后，能不能放过我们？”
　　“可以啊，当然没问题了。”黑桃笑嘻嘻的说：“说谢谢。”
　　王振东气的浑身发抖，下意识的想要握紧拳头，却又马上松开。
　　“谢......谢谢。”
　　秃驴这时终于找到机会插话：“黑桃大人，这到底是怎么回事？”
　　按理来说，他们还没到对这群学生出手的时候。
　　黑桃看了他一眼，竖起两根手指：“两件事。”
　　“您请说。”秃驴低着头，尽管对方比自己小了十几岁，但他依然把姿态放得很低。
　　“第一，长毛被抓了。”
　　“什么？”秃驴有些意外，“什么时候的事？”
　　“今天早上。”黑桃说，“他杀了三个人，被警方抓捕了......你是他的上级，你怎么看？”
　　秃驴沉默了一会后皱起眉头，“他像是这种没脑子的人，但我觉得也不是什么大事，以他的能力总能找到机会逃出来......我们没必要这样做。”
　　他低头看了一眼地上的王振东。
　　他很清楚这两个学生绝对是没活路了。
　　黑桃只是在临死前戏弄他们一番而已。
　　但他们的死，并不仅仅只是两条人命那么简单。
　　黑桃摇了摇头，“长毛能否出逃，是死是活，这都无所谓，重要的是红桃发话了。”
　　秃驴的脸色瞬间难看起来。
　　“红桃说，人应该拥有丰富的想象力。”
　　“说不定「道观」的人早就提前埋伏在学校里了，我们的一举一动都已经暴露在了视野里。”
　　“或者他们是正好赶来的，发现了我们之后，就决定逐一击破，先搞定了落单的长毛。”
　　“也有可能是你们做事不干净，被那群学生发现了端倪，然后他们之中正好出现了几位「天眷者」，联合起来做掉了长毛也说不定......”
　　“你怎么看？”黑桃问。
第74章当救世主好累
　　秃驴的脸色阴晴不定，他摇了摇头：“我觉得可能性很小。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　黑桃调整了一下坐姿，把烟灰弹到王振东的头顶：“其实吧，就算真像红桃猜测的那样也无所谓。”
　　“对手这样做，不是恰恰说明了他们的纸面实力不如我们吗？”
　　“「道观」的主力都在江城，这边就算还有，也只是几条杂鱼罢了，敢来，杀了便是！”
　　黑桃带着藐视一切的笑容，看起来极为自负：“猫抓老鼠的时代已经过去了，杀那群道士可比杀普通人有趣的多。”
　　秃驴低着头没有说话。
　　“但红桃是个谨慎的人......说他胆小也没问题，反正按照他的意思，我们得先找两个人进去看看石碑。”
　　秃驴终于明白黑桃找自己过来的目的，他深吸一口气：“为什么是我？”
　　“抓阄嘛，抽到你和痨病鬼了，对了......”黑桃伸手指了指里屋，“里面正在发福利呢，要不要进去玩玩？”
　　“不用了，我不感兴趣。”秃驴看了一眼趴在地上的男生，嘴唇微动，“只是进去的话，黑板上出现血字的时候待在教室里就行了吧，也不用这样......”
　　黑桃摇了摇头：“下礼拜不用黑板了。”
　　秃驴眼前一亮：“您的意思的是？”
　　“嗯，「灵媒」回应我们了。”黑桃笑了笑，“「灵媒」还给了一张名单，这两个人就是名单上的人，所以你明白的，跟灵媒交好还是很有必要的。”
　　秃驴松了一口气，他宁愿对上五个「天眷者」也不愿意去面对一只厉鬼。
　　他知道自己没有拒绝的权利，但如今联系上了「灵媒」，安全性至少有了一些保障。
　　“行了......”黑桃淡淡的站起身，“动手吧，别弄脏了地，带到湖边去杀吧。”
　　语气平淡的像是在说杀一只鸡。
　　“是。”秃驴弯下腰，把还在愣神的王振东提了起来。
　　“等等！”王振东急忙喊道。
　　这两人的对话他根本就听不懂，但他此刻也意识到自己快要死了：“你......你不是说会放过我们吗？”
　　“有吗？哦！”
　　黑桃像是才想起来起来似的，故作烦恼的挠了挠头：“刚才忘记说了，你们只能活一个，你想活的话......我只能把里面那个小妞杀了。”
　　说完，他从怀中掏出一把刀，向房间内走去。
　　“不要，不要，别杀她！”
　　“那你死？”黑桃转过头，玩味的看着他。
　　王振东愣住了，他的脸上闪过慌张，犹豫，绝望......最后他低下头：
　　“我......我，我死，我死。”
　　“真是一往情深啊！”黑桃感叹了一句，随后微笑着点头，收起了刀：“如你所愿。”
　　王振东仿佛被抽干了浑身的力气，像是一具提线木偶一般被秃驴拎着往外走。
　　可刚一走出走廊，身后就响起了黑桃那故作夸张的惊呼声：
　　“我靠！你们怎么都快把她玩死了？”
　　“滚开滚开，最后一次让我来，痨病鬼你看着点，发现快死了就赶紧把她脖子抹了！”
　　闻言，王振东僵硬的身体疯狂的颤抖起来。
　　“我操你妈！你别动她，别动她！！我操你妈，死全家的狗杂种......啊啊！！！！”
　　秃驴不顾他的挣扎叫骂，把他拎到人工湖旁，随手丢在草地上。
　　然后他拿出刀，抵在了王振东的脖子上。
　　“别怪我，我不想杀人的，但我没得选。”秃驴轻声说道。
　　“狗！杂！种！”王振东一字一顿，目眦欲裂瞪着他。
　　看着他的眼神，秃驴忽然感觉有些恍惚，持刀的手也顿住了。
　　这是怎样的一种眼神？
　　凌厉，愤怒，怨恨，恨不得把他生吞活剥......
　　却唯独没有丝毫恐惧。
　　秃驴自认为自己没有这种眼神。
　　如果角色互换的话，他或许会痛哭着求饶，会跪下来舔对方的脚，甚至是吃屎喝尿......只为了能够活下去。
　　秃驴不喜欢被这样的眼神盯着，这让他感觉有些嫉妒。
　　他轻轻挥舞刀柄，划开了王振东的动脉，熄灭了他眼中的怒火。
　　.........
　　酒店的豪华包厢内，一张圆桌前坐着六位面色沉重的少年。
　　“如我所说，我们现在的处境非常艰难，但至少不是被动挨打的局面了。”
　　苏远双手交叉，眼神凝重的看着几人。
　　几人一言不发，似乎还沉浸在他带来的这些消息的震撼中。
　　苏远又说：“现在的当务之急是先找到班级的「天眷者」，这个时候必须团结一致才能有一线生机。”
　　“所以我想知道，你们之中除了林源还有没有......”
　　“我......”
　　话音未落，叶昊宇就先站了起来。
　　和他一同站起身的还有张阳和起银鸿，三人诧异的对视一眼。
　　高文一犹豫的看着苏远，似乎也有话想说。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　看到这一幕，林源的眼角微微抽搐起来。
　　苏远感觉浑身好像被电流掠过，头皮阵阵发麻。
　　.........
　　郊区外，荒草凄凄。
　　夏梧又换上了那件白色道袍，他站在月光下，宽大的衣袖随风飘荡。
　　他的手中抱着一个堆满杂物的箱子，面前的空草地上是五个被挖好的土坑。
　　他蹲下身子，把箱子里的东西一件件丢进土坑。
　　“这是你的键盘，这是你的高达模型，还有这个......嗯？你钱包怎么还放着前女友的照片，妈的，死舔狗！”
　　“我再看看......这个手表应该是大黄你的，这个钥匙圈也是你的，这条毛巾你用来擦过一次脚。”
　　“小五，这是你的蒙奇奇，墩墩鸡，草莓熊......还有这些手办，这是我收藏好久的，现在送给你了。”
　　“这本【灭霸总裁遇上奶隔校草】，是我在你床底下翻到的，真没看出来你的口味这么独特。”
　　“还有这个......我也不知道这是你们谁的老婆，都有点漏气了......没人认领的话就给大黄吧，他还没谈过恋爱。”
　　做完这一切，夏梧拿起铁锹，把四个土坑填好，他自己则是躺进了最后一个土坑。
　　“舒适度还行，挺软乎的，就是可能会有点潮，将就点吧。”
　　夏梧双手枕在脑后，看着悬挂在天空的圆月，喃喃自语：
　　“小五，你一直都相信我是主角，可是现在我自己都不信了......毕竟有哪个主角会看着身边的小弟一直死，却无能为力呢？”
　　“难道是悲情漫画？算了吧，我只想当热血少年漫的主角。”
　　“你们走了，老头子动不了手了，这座城市就剩我一个人了......好累啊。”
　　“说起来，我今天遇到的一个人挺不错的......算了，还是不收他当小弟了，当我小弟的人都没什么好下场。”
　　......................................
　　PS：最近我陷入了一个循环。
　　越没流量越不想更，越不想更越没流量。
　　不能这样，我要自律！
　　人物差不多到齐了，准备回学校了。
　　为了剧情连贯，我要每天保底两更，也许三更，可能四更，没准五更。
　　接下来会用到大量人名，想起来怪麻烦的，有没有想上镜的。
　　反正也用不到几章，哈哈哈哈.......
　　对了，感谢不穿秋裤的鸦小姐，好蛤蟆和灭世魔龙送的角色召唤，你们给我晚饭加了鸡腿。
　　还有送催更符，小礼物，为爱发电的兄弟萌，感谢感谢。
第75章扩散
　　周末晚，江衍二中(10)班教室，八点整。
　　【当前灵怨内人数：86】
　　黑板前围着一大群人，众人看着黑板上的血字，神色各异。
　　吴文涛试探性的开口道：“这是上人口了？”
　　“我们班还剩35个人......”周瑜龙眉头紧皱：“隔壁九班正好是51个人。”
　　如果这东西具备传染性，那么最先蔓延的肯定是距离他们最近的高三九班。
　　对于这个结果，众人内心毫无波动，甚至有些开心。
　　对嘛，这种事凭什么就发生在我们班？
　　而且人多起来的话，他们被抽中的概率也会变小。
　　“可如果是这样的话，隔壁班为什么没动静呢？”一位同学小声说道。
　　众人面面相觑，周瑜龙说：“我过去看一下。”
　　他正要往外走，可这时教室门正好被打开，一个神色慌张的男生冲了进来。
　　“前......前两天，是不是有人来问我认不认识毛厚望？”
　　他蹲下身子，面色痛苦的抱住头：“我想起来了，是李各......李各，毛厚望，吴晨飞......他们人呢？”
　　“陈常平？”
　　吴文涛认出这是九班的同学，看来的确是他们被卷进了灵怨。
　　更重要的是，这人还正好和他有仇，想到这里，他嘴角的笑意都快压不住了：“你快过来，我告诉你一件开心的事情。”
　　这名男生像是一根点燃的引线，他过来后不久，整个九班都沸腾了起来。
　　杂乱又密集的脚步声在走廊上响起，一名又一名的学生冲进十班。
　　“我，我全都想起来了，这......这到底是怎么回事？”
　　“你们班为什么少了这么多人？”一名女生发出尖叫：“为什么我前两天完全没注意到，他们都去哪了？”
　　他们一个个脸色苍白，目光惊恐的扫过班级里的空位。
　　十班的大多数同学都坐在位置上，一副爱搭不理，冷眼旁观的样子。
　　自己都不知道能活多久了，谁有空管你们。
　　不幸灾乐祸都算好了。
　　周瑜龙和张阳两个老好人想要给他们解释一下，但却被吴文涛给制止了。
　　“让我来和他们说吧。”他勾勒起九十度的歪嘴邪笑，人越多他能继续摸鱼的概率就越大。
　　苏远站起身，扫视了一圈班里，眉头紧皱：“我们班里怎么只有33个人。”
　　“王振东和秦雪一直没来。”高文一也站起来看了一眼。
　　苏远心中顿时有种不祥的预感：“试试看能联系上吗。”
　　这种情况下，他不信有人敢缺席游戏。
　　唯一的可能性就是出了什么意外。
　　可是人数又没问题......
　　“我看看......”
　　高文一拿出手机翻看了一下，随即便有些惊惧的抬头：“没......没了！”
　　“什么没了？”林源赶忙凑了过去，看到高文一的手机上显示着一个已注销的账号。
　　他们的心中不约而同的升起一个念头。
　　死了......
　　“怎么会这样......”
　　“休战期不会是被鬼杀的。”苏远抬头看了一眼监控：“而且人数没少，有东西混进来了。”
　　众人当然知道他指的是什么，但他们都做好了心理准备，意外之余也没有太过惊慌。
　　“苏哥。”高文一说：“我们需要商讨什么战术吗？”
　　“等游戏出来了再说吧。”苏远无奈的看了一眼眼前的几人。
　　他也想商讨出一些有用的战术，甚至昨夜他都兴奋的以为可以直接吹响反攻的号角。
　　只可惜，哥几个的能力实在有点抽象，让他有些无从下手。
　　而且夏梧到现在为止也没有联系他。
　　只能见招拆招了。
　　众人没有异议，开始等待起了时间的流逝。
　　在此期间，讲述的口干舌燥的吴文涛，终于让九班的众人相信了他的话。
　　相比于最初的十班，九班接受的速度要快很多，毕竟记忆的缺失又出现，再加上那些的确已经消失的人......
　　但相信不代表就不害怕。
　　恐惧，出现在每一个九班同学的脸上，有人跪地痛哭，有人尖叫，有人浑身颤抖......
　　但也有相对冷静一些的，此时就有一个戴着眼镜的女生，走到苏远几人的面前。
　　“苏远，可不可以给我讲的详细一些？”
　　“嗯？”苏远抬头看了她一眼，认出这是九班的班长林嘒星，“吴文涛已经说的很详细了。”
　　林嘒星摇了摇头：“他只说游戏失败就会被赶到走廊，而走廊每天夜里会游荡着一只鬼，死了就会彻底消失......”
　　“我想知道的是有没有解决办法，鬼究竟是怎样的存在，游戏的内容是怎样的......”她认真恳切的问道：“我听说你已经参与两次游戏了，所以......”
　　苏远闻言不由得抬头看了林嘒星一眼。
　　能这么快就冷静下来，说明她心理素质很好，而且思路也很清晰。
　　只是，这些并不足以让她能在当前的情况活下去。
　　“我的两次游戏其实没有什么参考性的，第一次只是运气好，第二次......具体的细节让张阳和你讲吧。”
　　苏远顿了顿，说道：“至于解决方法和鬼......你只需要知道，在游戏中失败是绝对没有活路的，而且到现在为止，游戏的难度几乎是呈倍数增长。”
　　苏远的话让林嘒星脸色发白，她咬着嘴唇点点头：“好吧，我知道了，谢谢。”
　　她说完就走了，去找人群中的张阳。
　　起银鸿望着她的背影，推推苏远的手肘：“你也不知道说点鼓励的话，都快把人家吓哭了。”
　　“我这不是把机会留给你呢吗，鸿哥。”
　　苏远笑了笑，揶揄道：“快，冲上去，告诉她你会保护她的，我鸿哥可是「永夜燃烧的炬火」，捏小鬼还不跟捏小鸡似的？嗯......手拿把掐。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”叶昊宇突然想到了什么，捂着肚子大笑起来，一边笑还一边捶桌子：“手拿把掐，哈哈哈......”
　　“你笑尼玛呢。”起银鸿咬牙切齿。
　　“没事......我只是想到了开心的事情。”
第76章私塾赌命
　　叶昊宇肆无忌惮的笑声也引起了九班一众人的侧目。
　　他们有的脸上泪痕还未干固，一脸懵逼的看着叶昊宇。
　　“你们是不是有解决的办法，只是藏着不肯告诉我们？”有人问。
　　“没有啊。”吴文涛一愣：“为什么这么问？”
　　那人伸手指着叶昊宇的方向：“那他为什么还笑的出来？”
　　吴文涛顺着目光看了一眼，随后摇摇头，“那是大傻，人不太聪明的。”
　　“......”
　　起银鸿感觉自尊心受挫，骂骂咧咧的走了。
　　叶昊宇还在笑，这次改成了拍打苏远的肩膀：“就他那个小草人，还捏鬼捏小鸡，哈哈哈哈哈......”
　　“有那么好笑吗？”苏远受不了他这屎一样的笑点。
　　“真，真的很好笑，哈哈哈哈......”
　　苏远摇了摇头，不再搭理他。
　　他开始思考起了另一个问题。
　　「永夜」的人，为什么会选择在这个时候进入「灵怨」呢？
　　就现在的情况看来，「天眷」并不像他想象中的那样，是什么飞天遁地无所不能的超能力。
　　相反，这种手段十分单一，可能还伴随着强烈的副作用，根本没有对付鬼的能力。
　　比如只会躲藏偷袭的长毛，只会逃跑且用完就会失去行动能力的林源，有攻无防的吴晨飞......
　　「天眷」带来的身体强化，只是拉开了他们和普通人的差距，却拉不开和鬼的差距。
　　这也是「永夜」的人为什么必须抱团行动，且迟迟不敢进入「灵怨」的原因。
　　因为他们怕鬼。
　　所以对于他们来说，最好的进入时机，应该是所有人一起进入，且场地内的人数足够让他们随时可以「杀人走出」。
　　现在明显太早了。
　　这很不合理。
　　苏远没有小瞧对手的习惯，难道是因为蒋山的死，让他们产生了怀疑吗？
　　如果是这样的话，那这两人是进来探路的？
　　他们是来找「天眷者」的。
　　虽说现在没人在班里暴露「天眷」，但......他们既然进入了灵怨，肯定是可以看到「石碑」的。
　　而十班的情况确实有些异常......
　　一旦猎人发现猎物有反抗的能力，他们会怎么做？
　　这两人会在班里展开屠杀，加快灵怨的扩散，吸纳进他们的队友......
　　苏远沉思片刻后，心中有了决断。
　　「血字」只会在晚上出现。
　　「石碑」同样只有白天上班。
　　他们现在是看不见的，但绝不能让这两人活到明天。
　　就在这时，苏远的手机突然响了起来。
　　同时响起的还有班级里人所有的手机。
　　众人拿起手机一看，屏幕上弹出一行字。
　　【死亡不是终点】
　　苏远点进去那行字，便自动弹出了一个名为【灵怨】的APP。
　　APP的头像是一片虚无的漆黑，除此之外并无它物，但却莫名的让人感到毛骨悚然。
　　“这就是你们说的血字吗？不是说会出现在黑板上吗？”
　　“一会游戏就会在这上面发布吗？”
　　“上天保佑，千万别抽中我。”
　　还未做好准备的众人吵吵嚷嚷，神色惊慌。
　　苏远也皱了皱眉，改形式了吗？
　　也对，随着人数的增加，一间教室肯定容纳不下那么多的人。
　　还是用APP的形式比较方便，不过还真是与时俱进呢......
　　就在这时，手机又响了一下。
　　几行血字出现在手机屏幕上。
　　班级里瞬间安静下来，所有人都低头专注看着手机。
　　【大家晚上好，两天的休息时间已经结束，新的游戏马上开始】
　　【现在开始随机抽取游戏类型】
　　【3......2......1】
　　【今晚的游戏类型是：（休闲策略）】
　　血字一笔一划不断的出现在眼前，像是有一个看不见的人拿着笔在书写一样。
　　【现在开始进行随机参与者的抽取】
　　最关键的来了！
　　教室里的呼吸声仿佛都粗重了几分。
　　【本场游戏的参与者是：赵亮杰何辉李佳辉柳盛崔俊国陈常平李狗蛋李渊昱林嘒星吴秀波叶昊宇吴文涛吴仁权郑宇航雷文静龚洁仪胡婕候轩然潘子豪欧阳柯周鹏陈国庆周昌章雨项梦菲聂兰兰胡冉杨若刘沁雪刘桂萱】
　　“啊！”一位男生惊呼一声，手机直接掉在了地上，面露绝望：“怎么办，抽到我了，我要死了！”
　　在吴文涛危言耸听的讲述下，他直接以为被抽中就代表了死亡。
　　在他的情绪带动之下，班里的气氛也变的恐慌起来，越来越多找到自己名字的同学开始崩溃大喊。
　　吴文涛脸色苍白，他没想到报应来的这么快，自己的名字也出现在了上面。
　　苏远快速的扫视了一下名单，眸光微微一沉。
　　这次游戏一共有三十名参与者。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　其中有两个陌生的名字。
　　分别是吴仁权和潘子豪。
　　毫无疑问，这两个人是混进来的「永夜」。
　　而他们这边已知的「天眷者」，只抽中了叶昊宇一人。
　　除此之外，九班有15个人，十班有13个人。
　　停顿了几分钟过后，手机再次响起。
　　【为了照顾新人，今晚的游戏将会温和一些】
　　【那么本次的游戏名为：私塾赌命】
　　【参与者们将由抽签分组，进行1v1的生死对决】
　　【对决的内容由参与者自行决定】
　　【对决开始前，参与者先进行一轮剪刀石头布，获胜方决定比试的范围（如体力，耐力，智力等......）】
　　【失败方决定比试的内容，仅可选择能在当前场地完成的内容（不可选择如：高空蹦极，翼装飞行，跳台跳水，溜冰滑雪等......）】
　　【对决依照抽签的顺序进行，不可同时（提前）进行，还未轮到的参与者请耐心等待】
　　【你们有五分钟的时间准备，请无关人员尽快离开场地】
　　【倒计时：00:04:59】
　　随着倒计时的开始，班里再次乱作一团。
　　没想到，这一次的对手竟然是身边的同学。
　　但大部分人的脸上，皆是松了一口气的表情。
　　比起直面厉鬼，面对身边同学的压力要让他们小很多。
　　...................
　　哈哈哈哈哈，我没画饼啊。
　　生病了，真的，发了两百度的高烧。
　　现在好了，今天开始好好更新。
　　留名的大佬慎重啊，我这可是生死簿。
第77章游戏开始
　　苏远快速的扫视了一眼了游戏内容和规则，心中一沉。
　　这次的游戏的确是要“温和”一些，没有全歼的风险，但却固定的会死一半人。
　　血字还特地说明了【场外人员必须离开】，让他们没办法留下来帮叶昊宇。
　　靠他一个刚觉醒的「天眷者」，能做掉两个能力未知，实力未知的「永夜」么？
　　而且叶昊宇的能力，也不算是用来战斗的。
　　林源没想的那么深远，他有点担心这个每天抵足而眠的好基友：“喂，想好怎么赌没有？”
　　“赌什么？”叶昊宇随口问道，他花了大半天时间还没把内容看完。
　　“尼玛。”林源拿出手机，打开淘宝，准备看看哪家的纸钱金元宝便宜。
　　苏远倒是不太担心，他已经想出了一个大概的计划轮廓，他拍拍叶昊宇，又转头看着林源。
　　“走，去厕所。”
　　“oj8k。”叶昊宇没有异议，他知道自己不用动脑子了。
　　林源则是有些兴奋，教学楼的厕所已经成为他心中的圣地。
　　高文一也跟了上来，苏远审视着他：“你来干嘛？”
　　“你们打算孤立我？”小男同感觉很受伤。
　　苏远摇摇头：“你回寝室去，我回去跟你讲。”
　　三个大老爷们厕所抽根烟没什么，他跟上来性质就变了。
　　诡计多端的男同，不得不防。
　　.........
　　三人在厕所用了一根烟的功夫......主要是时间只够抽一根烟。
　　再次出来时，叶昊宇红光满面，耳朵上多了一个蓝牙耳机，眉宇间透着一股蔑视天下的自信。
　　是的，现在的他感觉自己强的可怕。
　　耳机里传来苏远的声音：“记住了，把脑子丢了，发生了什么就到角落里小声告诉我，我让你干嘛你就干嘛。”
　　“没问题！”叶昊宇一直认为脑子是身体的累赘，现在丢掉之后果然身轻如燕。
　　回到教室之后，倒计时已经临近末尾，就在这时，走廊外又有两人走进教室。
　　其中一个中年地中海大家都认识，是三号宿舍楼新来的宿管。
　　他似乎还想要表演一下，拿着手机，惊恐的东张西望，“我手机里突然多出了这些消息，还让我到这个教室来赌命，这到底是怎么回事？”
　　站在他身边的男人脸庞极其消瘦，几乎是皮包骨，闻言有些不屑的看了秃驴一眼，自顾自的走进教室找了个座位坐好。
　　十班的同学警惕的望着两人，九班的同学还未意识到什么，紧张与不安的坐在座位上。
　　手机再次弹出消息。
　　【时间到，准备开始游戏......】
　　【请参与者上台抽取编号】
　　....................
　　苏远和林源一起上楼，林源看着他的侧脸：“我没明白你的意图啊，你到底打算怎么做？”
　　“能怎么做呢？”苏远说，“现在情况很被动，我只是做好两手准备。”
　　“哪两手？”林源问。
　　“最好的和最坏的。”苏远淡淡的说：“刚刚那个，就是运气较好情况下的准备。”
　　林源问：“那最坏的情况呢？”
　　苏远叹了一口气：“现在时间还早，回寝室点个外卖吧，把钱都花完，想吃啥吃点啥。”
　　“我日，要不要那么悲观啊，那什么样的情况算运气好？”
　　说话间，两人推开寝室的房门，顿时愣住。
　　寝室的阳台上，傲立着一道白衣身影。
　　他负手而立，微风吹动他的衣摆，细碎而又皎洁的月光洒在他的身上，飘然如谪仙。
　　“今天的风儿甚是喧嚣啊！”低沉的，慵懒的，夹杂着满满中二气息的声音传来。
　　起银鸿和高文一是先回到寝室的，他们转头用询问的目光看着苏远，似乎在问这是哪来的精神病？
　　“这就是最好的情况。”
　　苏远松了一口气，微微笑道：“夏梧先生，我还以为你跑路了呢。”
　　这个看起来不太靠谱的二次元道士，在这一刻让他感觉安全感满满。
　　.....................
　　教室里。
　　抽签环节已经结束，每个人都拿到了一张字条，上面写着数字。
　　叶昊宇低头看了一眼，自己拿到的数字是:【9】
　　他蹲到角落，拉起耳麦，压低了声音说道：“老苏，我抽到9了。”
　　“嗯......是拿到相同号码牌的人对赌吗？还是按顺序9号和10号对赌？”耳机里传来苏远的声音。
　　叶昊宇刚想说不知道，手机却恰好在此时响起。
　　【抽到1号的参与者准备开始游戏】
　　“是拿到相同号码牌的人对赌。”叶昊宇立刻说道。
　　“我知道了。”苏远说：“现在站起来，大声问一下谁是9号，有人回答就告诉我，没人回答也没关系。”
　　“表现的紧张一点，让人觉得你是个傻逼就行......这个你擅长。”
　　叶昊宇没有迟疑，站起身，深吸了一口气，尽量使自己的语气显得颤抖：“你......你们谁是9号？”
　　不出所料，班里果然没人回应他，甚至都还拿一副看傻逼似的表情看着他。
　　他这话已经明牌告诉所有人，他自己就是9号。
　　在这种情况下，提前向对手暴露自己，只给对方更多的时间准备。
　　叶昊宇狐疑的蹲回角落：“老苏，我感觉没成功啊。”
　　“怎么了？”
　　“他们看我的眼神，和平时没差啊。”
　　“那就是成功了。”
　　“哦。”
　　“游戏开始了吗，抽到的是谁？”苏远问。
　　叶昊宇看了一眼讲台：“刚猜拳完，我们班的何辉和九班的女生胡婕。”
　　.........
　　【本局石头剪刀布的获胜者为：胡婕，请选择比试范围......】
　　“我选智力！”胡婕毫不犹豫的说道。
　　她脸色有些欣喜，自己是女生，体力耐力的项目肯定占不到便宜。
　　而且十班本来就是有名的学渣班，她虽然算不上顶级学霸，但成绩绝对也是碾压对方的。
　　所以选智力对她来说万无一失......甚至她认为这场比试在剪刀石头布的环节就已经决定了输赢。
　　【比试范围：智力】
　　【请参与者何辉选择比试内容】
　　何辉面色变了变，沉声说道：“我要和你下五子棋！”
第78章别杀我好吗
　　“什么？”胡婕愣了一下，怀疑自己听错了。
　　“我说，我决定游戏的内容是下五子棋。”何辉重复一遍。
　　“你开玩笑的吧，五子棋怎么可能算智力......”话音未落，胡婕却脸色大变。
　　【第一轮比试内容：五子棋】
　　【现在开始！】
　　消息提示之后，场地里却没有任何变化。
　　何辉气定神闲的从书桌里拿出一副围棋，摆在讲台上。
　　他不会下围棋，但为了显得比较有派头，专门买了一副围棋来下五子棋。
　　其实他的内心也远不像表面上那般平静，因为五子棋不像是象棋或围棋，能造成水平上的碾压。
　　这玩意只要是个人都会下，就算平时玩的多也保证不了包赢。
　　胡婕显然也是这么想的，只是稍稍慌乱后便稳住了心神。
　　“那就来吧。”
　　......
　　宿舍里。
　　“五子棋......”苏远哭笑不得：“班里的娱乐活动在这时候派上用场了啊？”
　　智力的范畴其实很大，成绩不好未必就代表人家比你要蠢，可能只是单纯的不爱学而已。
　　毕竟闻道有先后，术业有专攻。
　　“要是这么看的话，大傻赢面很大啊。”起银鸿说道：“智力能耍花招，体力和耐力，就他那个体格谁能玩过他啊？”
　　苏远却摇了摇头：“五子棋算智力游戏，那体力和耐力同样可选性很多，比如憋气和不眨眼，这算不算耐力的比拼？”
　　“嘿，那玩原神算不算体力游戏？”林源眼睛一亮。
　　“那特么哪里算了？原批！”起银鸿骂道。
　　林源振振有词：“长时间的肝副本，本来就很消耗体力。”
　　“有道理，但是不玩上二十个小时恐怕分不出胜负。”高文一笑着说：“感觉今晚的游戏会很有意思，可惜不能现场观战。”
　　说完这话，高文一感到背后弥漫着一股凉意，转头一看，那个穿着白袍的二次元死宅道士正定定的看着自己。
　　“有......有事吗？”
　　“你是男同？”夏梧审视着他。
　　“你也是？”高文一吃惊的看着他。
　　“我当然不是。”夏梧急忙摇了摇头，随后一拍脑门：“不好意思，我搞混了，我想问的是，你是「天眷者」？”
　　“对。”高文一失望的低下头。
　　你在失望些什么啊......夏梧又把目光投向几人：“你们也是？”
　　“对。”
　　“那必须的。”
　　“鸿爷指定是啊！”
　　苏远不好意思的举手：“我不是。”
　　“你比是还吓人。”夏梧面色抽搐的看着几人，“你们班三十几个人，其中就有七个「天眷者」，而且五个在你们寝室？”
　　“准确来说是四个。”张阳无奈的说：“林源不是我们寝室的，有空床铺，但是他不肯搬过来，说这里风水不好，晚上容易做噩梦。”
　　林源闻言有些尴尬的笑了笑，他其实不搬过来的主要原因是害怕男同。
　　他分不清0和1的区别，睡在这边只感觉屁股发凉。
　　“那我换个说法。”夏梧眼神凝重的看向苏远：“五个「天眷者」，都是你的朋友。”
　　苏远微微愣了一下，随后点点头：“是这样没错。”
　　“这太离谱了。”夏梧用两只手同时挠头：“难道你的「天眷」是让周围的人得到天眷吗？”
　　“真有这么逆天的「天眷」吗？可就算有，本人也应该知晓，并且会出现在石碑上才对......”
　　“中二宅男道士抓鬼长官。”起银鸿忍不住打断了他，“这很重要吗？都要世界末日了，大家带点超能力很合理吧？”
　　他觉得这人有点没见过世面。
　　夏梧的太阳穴微微鼓起：“你这他妈的是什么绰号......叫我名字就可以了。”
　　即便情绪激动，夏梧的声音也像是没吃饱饭，他有气无力的说道：“我给你们说一组数据，可能会让你们更直观的了解一点。”
　　“即便是在最巅峰的时期，也没有任何一个城市的官方组织的天眷者人数超过50。”
　　“整个「永夜」的人数不会超过200。”
　　“我上一次解决的「灵怨」，是在江衍三中，蔓延的程度不大，到结束前人数四百多人，死亡人数三百人，总计出现了5名「天眷者」......”
　　.........
　　教室里。
　　胡婕俏脸发白，额头上渗出细密的汗珠，瘦弱的身躯摇摇欲坠。
　　棋盘上那黑白分明，密密麻麻的棋子，此刻在她眼中仿佛都刻满了“死”字。
　　何辉却像是松了一口气，伸手从棋奁中拿出一枚棋子。
　　“不要！”
　　胡婕突然抓住他那正要落下棋子的手，语气近乎哀求道：“不要，不要，别杀我，求求你了，别杀我好吗？”
　　何辉顿时愣住了。
　　杀你？
　　你居然......用上了杀这个字眼吗？
　　我是在杀人吗？
　　也对，这颗棋子一旦落下，就等同于宣判了她的死刑啊......
　　“对不起。”
　　何辉深吸了一口气：“如果代价是用我的一只手，一条腿......两条也没关系，我都会选择让你活下去。”
　　“但如果是我的命，很抱歉，我真的做不到。”
　　他轻轻推开胡婕的手，毅然决然的将那枚棋子落在了棋盘上。
　　五子连线，胜负已分。
　　胡婕面如死灰的跌坐在地上，但却没有人上来扶她。
　　因为游戏，还在继续。
　　【私塾赌命第一轮胜者：何辉】
　　【无关者即刻离开教室】
　　何辉走到胡婕的身旁，伸手去扶，却被她一把甩开。
　　她强撑着站起身，跌跌撞撞的走出教室。
　　她要回家，要去警局，反正无论如何也不可能留在学校等死。
　　【第二轮游戏准备开始......】
　　【抽到2号的参与者请走上讲台】
　　...........
　　经过众人的一阵劝说，夏梧总算不再纠结，接受了这里“人杰地灵”的说法。
　　主要这件事已经超出他的认知，反正一时半会也找不出答案。
　　“那就这样吧，给我们演示一下你们的「天眷」，方便制定作战计划。”
　　夏梧话刚说完，便看到一条黑漆漆的东西朝他丢了过来。
　　他下意识的抬手接住，拿到眼前一看。
　　是一条手臂。
第79章寝室的天眷
　　夏梧是见过大场面的人，自然不会被这种东西吓到，他只是有些疑惑的看向缺了一条手臂的张阳。
　　“你这素？”
　　“我是「拆解」。”张阳说完，冲着他伸手：“快还我。”
　　夏梧没有急着还给他，而是细心的观察起来。
　　他先是看了一眼断口，发现那里并无血肉，只有一片虚无的漆黑。
　　他点了点头，又把手臂翻转过来，看了一眼紧握着的拳头，皱眉道：
　　“能动吗？”
　　拳头上缓缓竖起一根中指。
　　夏梧的脑门上略过三道黑线，他抓起中指向下一掰，皮笑肉不笑道：“你这手指头挺灵活的，能不能也拆下来？”
　　“痛痛痛！错了，二次元哥......”张阳连忙求饶，他吃痛的弯下腰，那条手臂在夏梧的手上扑腾了起来。
　　夏梧把手臂丢还给他，问道：“说具体点，是可以把自己的四肢随意拆下来吗？”
　　“不！”
　　张阳把那条右臂装回身上，随意活动一下后，伸出五根手指：“是五肢。”
　　夏梧顿时目瞪口呆，惊为天人。
　　“额。”见他表情有些猥琐，高文一小声提醒道：“你别想多了啊，第五个是头啦。”
　　他还不放心的补充一句：“是上面那颗头。”
　　“咳咳。”夏梧回过神来，急忙咳嗽两声：“一切正如我所料。”
　　“很不错的能力，可以轻松完成每个男人在青春期都尝试过，却又做不到的事情。”他淡淡的点评道。
　　嗯？
　　三人同时来了兴趣：“是什么？”
　　起银鸿露出猥琐的表情，嘿嘿笑道：“我知道是什么......”
　　夏梧打断了他即将到来的猥琐发言，伸手指向高文一：“该你了。”
　　“啊？我吗？”高文一愣了一下。
　　寝室内的几人齐刷刷的后退一步，苏远提醒道：“夏梧先生，他的能力不太适合演示。”
　　“那就口述吧。”夏梧也不介意。
　　高文一轻咬嘴唇，有些不好意思的说道：“好吧......我的能力叫「馥郁」，身上可以散发出奇特的香味。”
　　嗯，的确很像是男同的能力......夏梧点点头：“这种香味有什么作用？”
　　“吸引一定范围内的厉鬼。”高文一吐了吐舌头。
　　“......”
　　夏梧沉默了，一时之间不知道该说什么。
　　又过了好一会，他才叹了一口气，微微颔首：“很不错的能力，关键时候能和敌人同归于尽。”
　　听到他这么说，高文一嘴巴一撇，差点哭出来。
　　总感觉没被安慰到。
　　夏梧又转头看看林源：“你的「跃迁」我知道了，很实用，那接下来你说。”
　　他指向起银鸿。
　　“呵呵，终于到我了吗？”
　　起银鸿站起身，露出歪嘴邪笑：“我和他们那些土鸡瓦狗可不一样，你最好做好心理准备。”
　　夏梧闻言脸色也变得严肃起来：“刚才听苏远说了，你就是两个「炬火」的其中之一吧？正好，让我见识一下吧！”
　　起银鸿神色庄严的闭上双眼，双手结印，口中默念出一串不知名咒语。
　　“#￥&……&%%&￥asdlkjasf%#……%……%”
　　一缕缕黑烟从他体内溢出，周遭的温度仿佛都下降几分。
　　夏梧脸色愈发凝重，他问苏远：“这是在憋什么大招呢？破坏力不会很大吧？”
　　他担心待会动静过大，会引起「永夜」的注意。
　　谁知苏远不屑的摇了摇头：“看着唬人，卵用没有，放心好了。”
　　话音刚落，众人便看到在起银鸿身后的阴影处，一个与他等同身高，散发着阴森诡异气息的稻草人，歪歪扭扭的站了起来。
　　夏梧皱起眉头，凑近了观察。
　　“这素？”
　　起银鸿本人没有回应，他脸色苍白的站在原地，宛如一具尸体。
　　那具草人却动了起来，它叉着腰，口中发出怪异嘶哑的声音：“这就是鸿爷的「草间人」！”
　　“......”
　　夏梧弯腰，用手背拍拍他胸前的稻草，发出灵魂拷问：“有什么用？”
　　“不知道！”稻草人理直气壮的大声回应。
　　夏梧不死心，站到他的面前：“对我发动攻击。”
　　“呵呵。”起银鸿冷笑一声：“那你可得当心了。”
　　说时迟那时快，稻草人高高跃起，狠狠的攻向夏梧的膝盖。
　　“嘿哈！”
　　夏梧纹丝不动，稻草人自己飞了出去。
　　“啊哈哈哈哈......”张阳在地上拍地打滚：“看多少次都是这么好笑......哈哈哈哈哈......”
　　高文一露出星星眼，冲向前去把小草人楼到怀里：“好可爱啊......”
　　夏梧摸着下巴认真点评：“杀伤力堪比一条成年泰迪。”
　　起银鸿感觉自尊心受伤，挣脱开高文一的怀抱，骂骂咧咧的向自己的身体走去：“妈的，以后再不给你们看了。”
　　“等等。”夏梧拦住了他：“我先问你几个问题。”
　　“问吧。”起银鸿垂头丧气。
　　“你在附身这具草人的时候，所有感官都是共享的吗？”
　　“是的。”
　　“它如果死了，你的本体也会阵亡吗？”
　　“不会。”起银鸿摇了摇头，说道：“但是会受伤。”
　　“死了还能再召唤出来吗？”
　　“可以......但是最多两次。”起银鸿犹豫了一下后说道：“次数多了，我可能就真的死了。”
　　夏梧听完后直接沉默了，过了一会后才缓缓开口道：“很厉害的能力，我如果把你带回「道观」，你可能会被直接供起来。”
　　“尊嘟假嘟？”稻草人那浑浊的双眼亮了起来。
　　“真的。”夏梧挠挠鸡窝头：“并且还不会让你参与任何有危险的行动......简而言之就是少爷的命，只不过会经常受伤，心理状态可能也会出些问题。”
　　苏远听懂了他的意思：“你是说......”
　　“没错。”夏梧点点头，“我们可以用他来试探厉鬼的「杀人规律」。”
　　“尼玛。”起银鸿指着自己的鼻子：“意思是我每天要死两次？”
　　这可不是在玩游戏，他的所有感官都是附着在稻草人身上的。
　　每次死亡对他而言就是真的死了，只是会再复活一次而已。
　　还是被厉鬼杀死这种极其恐怖的死法，久而久之，心理不出问题才怪。
　　............................
　　ps:自律的一天
第80章厉鬼的恐怖
　　“放心好了。”
　　仿佛看出他的顾虑，夏梧说道：“一天两次，上哪给你找那么多鬼......十来天一两次吧，而且到时候组织肯定是重视你的，还会有美女心理医生定期给你做心理辅导。”
　　本来还在上蹿下跳的稻草人突然安静了一下，起银鸿咳嗽一声：“其实吧，侠之大者，为国为民，有时候牺牲一下也不是不可以。”
　　刚才还笑的在满地打滚的张阳，突然默不作声的拍拍屁股起身，一言不发。
　　他表面平静，心里却在MMP。
　　狗日的，世界和平的时候这小子是个少爷就算了，现在厉鬼复苏了他还是能当少爷。
　　太不公平了。
　　他属于是怕兄弟吃苦，但又不想兄弟开路虎。
　　“还有最后一个呢？对了，他在今晚的游戏里，那你给我口述一下吧。”夏梧把目光投向苏远。
　　“夏梧先生。”苏远沉吟了一会后说道：“我想先问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“官方那边有能对付厉鬼的手段吗？”
　　苏远紧盯着他，十分关心这个问题的答案。
　　通过和蒋山的交手让他发现，即便是「永夜」的那群疯子也是人，是人就会有弱点，会恐惧，会受伤，会死亡。
　　唯独「厉鬼」，给他一种束手无策，完全无法抵抗的感觉。
　　谈论到正事，几人也收起了玩闹的心思，静静的看着夏梧。
　　“回答你这个问题之前.....”
　　夏梧慵懒地坐在床铺上，语气散漫：“我想先跟你科普一下，「厉鬼」究竟是怎样的一种恐怖存在。”
　　“「天眷者」的等级分为一到九级，在三六九这个节点上，会获得质的提升。”
　　“而「天眷」就没有鸡肋的，不管是炬火还是烛光，有些可能只是在前期不太突出而已......比如你这个小丑巴基朋友，他现在只能拆解自己的身体，升级后或许就能随意拆解别人的四肢。”
　　张阳嘴角一抽，小丑巴基是在说我吗？
　　“每一个「天眷者」，几乎就代表了他能力这条路的极致，比如「跃迁」，到九级之后，他能把珠穆朗玛峰填进贝加尔湖，能把金字塔安在家门口，可以轻而易举跑到别的国家把航母偷回来......”
　　夏梧的话让众人心驰神往。
　　一个强者如云，灵气复苏的修仙世界在他们眼前初现雏形。
　　但他的下一句话，直接让众人心情跌落谷底。
　　“可是那又怎么样呢？”
　　“在不了解杀人规律和没有防备的情况下，你们走廊上的那只「厉鬼」足以将他瞬间抹杀。”
　　.....................
　　教室里。
　　“我草你妈，老子打死你。”
　　“你在发什么批疯，你以为是我想这样的吗？”
　　讲台上，两名男生大打出手。
　　没有任何原因，只是一方不甘接受游戏失败，一方不愿被动挨打。
　　人在极端恐惧下，会变的极度暴躁，冲动。
　　两人你一拳我一拳，逐渐打出了火气，李狗蛋环顾一圈，抓起讲台桌子上的圆规，朝着对方眼球刺去。
　　下一秒，一只粗壮的手紧紧握住他的手腕。
　　“你冷静一点。”叶昊宇表情有些怪异，“大家都是同学，有什么话好好说。”
　　“冷静？”李狗蛋怒视着他，“是他先动手的，你让我他妈冷静？”
　　另一名同学也不甘示弱，“滚开，你tm有病吧，老子都要死了还让我好好说，我要杀了他！”
　　被夹在两人之间的叶昊宇感到无奈。
　　他也不想管这破事，让他们打死一个得了呗。
　　但苏远非要让他管，出于对好基友的信任，他也只得硬着头皮上台。
　　“你妈逼的，你还要杀我？”李狗蛋气得不轻：“又不是我他妈让你死的，有本事你去找鬼啊？找我算什么本事？”
　　“草泥马，你不赢我我会死啊？”那男生梗着脖子嚷嚷，看样子已经失去理智。
　　“那咋的，我让你赢了我自己去死吗？我是你爹啊？！”
　　两人又厮打了起来，被夹在中间的叶昊宇也挨了几下，尖锐的圆规扎在他的手臂上，鲜血涓涓流出。
　　其实以他的体格，再加上「天眷」带来的强化，撂倒这两人最多用一秒，根本不可能被伤到。
　　可他不敢，不光不敢，还得表现的像一只稍微强壮点的弱鸡，否则绝对会引起那两人的警觉。
　　叶昊宇“十分艰难”的再次分开两人，他对李狗蛋说：“你已经赢了，在这里跟他分个死活不亏吗？”
　　李狗蛋愣了一下，感觉他说的十分有道理。
　　叶昊宇使了个眼色，他心领神会的冲出教室大门。
　　等他跑出去后，叶昊宇又松开了一直在挣扎的男生，解开束缚后，他立刻抄起凳子追了出去。
　　“啊，真的倒霉。”叶昊宇捂着流血的手臂，气喘吁吁地回到了座位上。
　　教室内的众人一言不发的看着他，眼神迷惑。
　　这种情况下，居然还有人为了不相干的人和事受伤，那等会的游戏该怎么应对？
　　真是傻。
　　甚至有人已经开始希望自己的对手是叶昊宇了，脑子本来就不太好使，现在身上还受了伤，简直随便拿捏。
　　坐在教室最后一排的干瘦男子对着秃驴笑道：“妈的，学生就是学生，不光蠢，还爱管闲事，这种人一般都短命，我赌他活不过今天了。”
　　“呵呵呵......”秃驴干笑了几声，犹豫了一下后问道：“老鬼，你是几号？”
　　随着教室内的人越来越少，他的内心愈发不安。
　　“嗯？”痨病鬼饶有兴致的看他一眼：“怎么，你怕对手是我？”
　　秃驴没有回应，痨病鬼见状笑了一下，随后直接翻出了自己的号码牌。
　　对方这个动作让秃驴下意识后退身子，但看清号码牌上的数字后，他又松了一口气。
　　他的数字是【9】。
　　而自己的数字是【10】。
　　只要没对上他就行，其他任何人自己都有办法取胜。
　　痨病鬼见状不屑的嗤笑一声，就算是队友，他也看不起这种怂包。
　　【私塾赌命第六轮胜者：李狗蛋】
　　【第七轮游戏准备开始，抽到7号的参与者请走上讲台】
第81章抽象赌命
　　教室里有两个男生站了起来，分别是是十班的吴文涛，和九班的周鹏。
　　周鹏扫视一圈，见对手是吴文涛，脸上止不住的笑容。
　　他有一种穿越到三国世界，醒来发现自己是一名主将，正在敌方城下叫阵。
　　正忐忑之时，城门中一个胖子纵马而出，声如雷霆：“说出吾名，逗汝一笑，吾乃零陵上将邢道荣！”
　　安全感满满。
　　吴文涛可以说是场上最弱的人了，一无所长，只会口嗨。
　　自己能抽到他简直是祖坟冒青烟！
　　吴文涛颤颤巍巍的走上讲台，脸色发白的求饶道：“鹏哥，我们平时关系不错，手下留情啊......”
　　周鹏见状更加得意了，不耐烦的开口道：“别废话，赶紧开始！”
　　吴文涛深吸一口气，泪花在眼眶打转，一副视死如归的神情，他举起手：
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　“石头......”
　　“嗯？”周鹏皱眉看着自己的剪刀，脸色难看。
　　吴文涛看着摊开的手掌，眼中闪过难以掩饰的喜悦。
　　按照周鹏的想法，绝对是输掉剪刀石头布比较有利，因为那样他可以决定游戏的内容。
　　吴文涛这种弱鸡对手，只要让他决定内容，不论是什么方面，他都有信心轻松击败。
　　不过，反正也差不多，出不了岔子。
　　【请胜者周鹏决定比试范围】
　　手机响起提示音，周鹏悄悄犹豫了一下。
　　如果选智力，这逼肯定会下五子棋，那游戏的不确定性太多。
　　吴文涛身材微胖，好吃懒做，能坐着绝不站着，能尿瓶里肯定不上厕所，上体育课一千米能跑半节课......
　　周鹏果断说：“我选耐力！”
　　【请败者吴文涛决定比试内容】
　　“哈哈哈哈哈哈！”吴文涛突然仰天长笑，方才的不安与胆怯一扫而空。
　　周鹏心中顿感不安：“你笑尼玛呢？”
　　吴文涛笑声顿止，伸手一指周鹏，气势如虹，一字一顿：
　　“我要和你比，谁打的久！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　教室内安静的落针可闻。
　　周鹏没反应过来：“打什么？”
　　吴文涛冷笑：“你说呢？”
　　“我日你血妈！”周鹏咆哮：“你这他妈也叫耐力？”
　　吴文涛继续冷笑：“比谁打的久，怎么不算耐力？”
　　教室内的气氛本来是很凝重的，在这一刻却立即有人哄笑出声。
　　林嘒星迷茫的看向四周，低头小声询问身边的杨若：“打，是什么？”
　　杨若低着头：“你别管是什么，低头别看就行了。”
　　“哦......”
　　.........
　　【第七轮比试内容......】
　　周鹏愕然的看着逐渐生成的血字，大声喊道：“等等！”
　　血字已经出现，说明这个比试内容是可行的，饶是周鹏百般不愿，也只能接受。
　　他只有最后一个要求：“能不能别在这里......去厕所行不行？”
　　这里这么多人，先别说赢了活下来也没什么意思了，被这么多人看着也影响发挥不是吗？
　　血字淡淡回复。
　　【可以】
　　“没劲啊，给大家展示一下啊！”
　　“怕什么啊，还不好意思呢？”
　　.............................
　　寝室里。
　　“真的没办法么？我问过石碑，它给我的回答是【鬼是可以被杀死的】。”苏远不甘心。
　　夏梧疑惑的看他一眼，不明白为什么常人避之不及的东西，苏远却执着的想要杀死它。
　　但他还是回答道：“可以杀死。”
　　苏远眼神明亮了几分。
　　“通俗来说「鬼」是由灵异力量形成的灵体，所有的物理攻击，枪械也好，甚至是导弹核武，都无法对鬼造成任何伤害，它是比我们更高一个维度的存在，就像动漫里二维空间的纸片人伤害不到我们一样。”
　　夏梧耐心给众人解释：“想要限制，杀死鬼，就只能用和它同一层级的能量......灵异力量，灵力，鬼力，要怎么称呼都行。”
　　“而所有的「天眷」，都带着这种力量，只是呈现的方式不同，未必都能用作攻击。”
　　“比如苏远你和我说过的「风化」，他其实是可以对厉鬼造成伤害的，只是他层次不够高而已。”
　　“的确是有一些擅长攻伐，等级高的「天眷者」可以对鬼造成伤害，甚至击杀，但人想要杀死鬼，需要消耗尽它的灵力，但它要杀死你，只需一瞬间而已。”
　　众人还在消化夏梧的话，苏远迫不及待问道：“夏梧先生，你的「天眷」是什么？”
　　“随便问别人「天眷」是一件很不礼貌的事情。”夏梧慵懒的伸个懒腰。
　　张阳瞪大眼睛：“那你刚才还问我们？”
　　夏梧笑笑：“我本来就没礼貌。”
　　“你tm......”
　　“哎呀，别激动嘛。”夏梧摆摆手，淡淡笑道：“我知道你想问什么，我不太擅长打架，但我有办法帮你们限制住那只鬼。”
　　苏远松了口气，心中半喜半忧。
　　喜的是今晚计划可以顺利进行，以后面对「厉鬼」的容错率也提高很多。
　　忧的是我方六个「天眷者」，一个能打的都没有，指不定哪天就被永夜那群疯子干到团灭。
　　教室里还有两个永夜的人，他们活过今晚，明天会看到石碑。
　　杀了他们，永夜依然会觉察异常，冲突只是时间问题......
　　算了。
　　苏远将繁琐思绪抛于脑后，反正是敌人，杀一个少一个，绝对不亏。
　　夏梧早看出他有想法，站起身，负手而立，用后脑勺对准苏远。
　　“说说吧，你想干什么。”
　　...........................
　　【私塾赌命第七轮胜者：吴文涛】
　　看着手机弹出的消息，众人想笑却又笑不出来。
　　周鹏这等于是让人活活的给打死了......
　　世界上再也找不出比这更憋屈的死法了......
　　.........
　　【第八轮游戏准备开始，抽到8号的参与者请走上讲台】
第82章孤品
　　“到我了。”
　　林嘒星扶了扶镜框，站起身，身旁杨若拉住她的手臂。
　　“加油。”
　　“好。”林嘒星微笑。
　　与她一同站起的也是一名女生，两人隔空对视一眼，并没擦出想象中的火花，脸色平淡的走上讲台。
　　“林嘒星，我刚刚就在想会不会是你，没想到真的是......”女生面色复杂道。
　　女生叫龚洁仪，同样是九班的学生，两人在班里的成绩一直名列前茅，但林嘒星始终压她一头。
　　她一直不服气，本准备在高考分个胜负，没想到会在今天，以这样的形式进行对决。
　　并且代价是谁也无法承受的彻底消失。
　　“剪刀石头布......”
　　【请胜者龚洁仪决定比试范围】
　　“智力。”龚洁仪毫不犹豫的说道。
　　她宁愿在此刻自信一些，也不愿把性命压在自己不擅长的项目。
　　【请败者林嘒星决定比试内容】
　　林嘒星没有说话，她看了龚洁仪一眼，眼神中有些惆怅。
　　“巴什博奕。”她轻声开口道。
　　龚洁仪抬头，愕然的看着她，随后撇嘴说道：“切，我不需要你让我。”
　　她们虽是对手，却也算半个朋友，经常在一起玩这个游戏。
　　龚洁仪输少赢多，也是她为数不多能赢的游戏。
　　“我是让你了。”林嘒星低垂着眸子：“但不是现在。”
　　龚洁仪审视着她，突然意味深长的笑了笑：“好，怎么玩？”
　　巴什博奕是指两个人轮流从一堆物品中取物，最后取光者得胜。
　　林嘒星拿起刚才留在讲台上的棋奁，倒扣，黑白棋子散落出来。
　　“就这些棋子，规定每次取物的上限和下限，拿到最后一颗算赢。”
　　“这不公平。”龚洁仪眉头紧蹙，往桌上扫视一眼，摇摇头说道：“这样先手必胜，你只要给我留下上限的倍数加1，我必输，除非你计算失误......但这里只有361颗，你很难出差错。”
　　“我可以让你先拿。”
　　“什么？”龚洁仪愣住。
　　“但是我要制定规则。”林嘒星拿起一枚棋子，“一颗黑棋算8个单位，白棋算9个单位，每轮思考时间不能超过10秒。”
　　【规则公平，生效】
　　【第八轮比试内容：巴什博奕】
　　【现在开始！】
　　龚洁仪看着手机上一笔一划出现的血字，瞳孔慢慢缩成一点。
　　...............
　　讲台上的两个女人乌拉拉的讲了一堆，叶昊宇感觉一个字也听不懂，甚至怀疑大家是不是来自一个星球，他蹲到角落，“呼叫老苏，呼叫老苏。”
　　“在。”
　　“马上就到我了。”
　　“......我知道了，那两个出生还没轮到吗？”
　　“还没有。”叶昊宇回答。
　　“知道了。”
　　..........
　　皎洁的圆月挂上天边，微风徐徐，学校后山上的银杏哗啦啦响，枝叶婆娑摇摆。
　　苏远趴在阳台铁栏上抽烟，此情此景，让他想要赋诗一首。
　　奈何没文化，只能一句：“卧槽，风好大。”
　　夏梧也走了过来，发出感叹：“今天的风儿甚是喧嚣啊！”
　　他也半斤八两......苏远摇摇头。
　　“还是高中好啊，感觉月亮都比外面的圆。”
　　夏梧斜斜倚靠在门廊，抬头看着夜空。
　　苏远看他一眼，弹弹烟灰，心说你by的都宅在电脑前看番，哪有心情看月亮。
　　“我们都盼着上大学呢，自由，天天打游戏到昏厥。”
　　“你不懂的。”夏梧轻笑一声，又自言自语，“也对，我以前也不懂。”
　　人还是无法同时拥有青春和对青春的感受啊。
　　“对了，今晚我没办法陪你一起去，要在这盯着，嗯......这个给你。”夏梧从身后摸出一把长刀，递给苏远。
　　苏远疑惑接过，发现这是一把很漂亮的唐刀，通体幽寒，刀身萦绕着淡蓝色的光芒。
　　并不是那种形容和视觉偏差，而是真的在发光，看上去无比风骚。
　　“这是？”苏远顿时双眼放光，爱不释手。
　　“这是我朋友给我做的。”夏梧解释道，“她的能力是给武器附魔，所以这把刀上带着灵力。”
　　“等会你要去「梦境」，里面有一些......类似「厉鬼」的东西，但是不如「厉鬼」恐怖，你空有一身体魄，只有带着这个才能伤到它们。”
　　“谢谢。”苏远是真的喜欢，没有男人可以拒绝一把会发光的唐刀。
　　他细细打量着，却突然看到刀身上似乎刻着一行小字。
　　苏远把刀举了起来，借着月光的映射，看清了那一行娟秀的字迹。
　　【希望夏梧以后不要再流血了】
　　“这是......”
　　夏梧也看到了，他一把把刀抢了回去。
　　“拿错了，换一把。”
　　他又从身后拿出了一把相同款式的唐刀，递给苏远。
　　苏远疑惑的接过，发现这把刀同样刻着一行小字。
　　【夏梧一定会成为救世主的(??????)??】
　　中二气息满满，而且还用上了颜文字，刻刀的人应该是个女孩子。
　　高文一站在夏梧身后，狐疑的盯着他的屁股：“你从哪掏出来的，刚刚那把去哪了？”
　　夏梧脸色平静：“秘密。”
　　苏远忍不住发问：“夏梧先生，这种刀有很多把吗？”
　　如果数量够多，那他们每人配上一把，也就不再是一群战五渣了。
　　“只有这两把了。”一缕夜风掀起夏梧的刘海，他怔怔的抬头望向夜空，“以后也不会再有了。”
　　他的语气轻描淡写，苏远却捕捉到了那一闪而逝的悲伤，不再说话了。
　　在这乱世，每个人都会有自己的遗憾吧。
　　“送你了。”夏梧突然一拍苏远肩膀，恢复了淡然的神情，笑道：“保管好了，别弄坏了，这可是刻着我名字的孤品，以后等我出名，价值连城的。”
　　“好。”苏远郑重点头。
　　其实他很想说，在这灵异复苏的世界你能出哪门子的名，无论做了什么，死在哪里，都不会有人知道的吧，别说烈士陵园，连个像样的墓碑都不会有，因为根本就没有骨灰和照片啊......
第83章崩了他
　　一副完整的围棋有黑子181颗，白子180颗。
　　根据林嘒星制定的规则，拿取的上限是这场巴什博奕的总单位是3068。
　　说来龚洁仪自己都有些想笑，她光是算出这个总数就用了不止十秒，更别说制定什么必胜法了。
　　所以她前几轮几乎是乱拿的，只能在「76」的上限里，尽量拿取远离整数且相差较大的数字，来加大对方的计算量。
　　她其实也不信，我不会难道你就会吗？
　　她抱着林嘒星也是乱拿的侥幸心理，一直玩到现在。
　　可是随着棋子的减少，她才发现，自己从头到尾就没胜算。
　　“我拿45颗。”林嘒星将五颗黑子归拢到身前，又把一颗白子摆在身前不远处。
　　由于每次取子未必是八九的整数，所以会暂时将多出来的摆在桌面上，但这样无疑又增加了计算难度。
　　“算了，不玩了。”龚洁仪突然站起，把一缕秀发撩到耳后，淡淡的说：“我认输啦。”
　　胜负已定，再玩下去也没什么意思。
　　“搞什么嘛，原来你以前真的是让我的，有这个必要吗？还照顾我的自尊心，我又不是那种输不起的人......”
　　龚洁仪喋喋不休，语气平淡，好像真的只是输了一场普通的游戏。
　　林嘒星低下头，不敢去看她的眼睛：“对不起......”
　　“有什么好对不起的，我们又不是亲人什么的，连朋友都算不上，凭什么要你把生的机会让给我。”
　　龚洁仪抽抽鼻子，声音染上哽咽：“那就这样吧，走了！”
　　她快步离开......不对，是逃离了教室。
　　林嘒星魂不舍守的坐在位置上，等龚洁仪走远，才慢慢起身离开教室。
　　【私塾赌命第八轮胜者：林嘒星】
　　【第九轮游戏准备开始，抽到9号的参与者请走上讲台】
　　叶昊宇起身，对着耳机小声说：“到我了。”
　　耳机里的苏远迅速回复：“你的对手是谁？”
　　“等等啊，我看看。”叶昊宇刚说完，便愕然的看到自己一直盯着的两名「永夜」，其中一个站了起来。
　　“是那个鸡肋骨。”他赶紧说。
　　“鸡肋骨？”
　　“就是那两个出生其中一个。”
　　苏远没有回复，像是在思考什么。
　　病痨鬼看到自己的对手是叶昊宇，不屑的嗤笑一声，眼中闪过阴狠，但马上又隐藏起来。
　　讲台上，两人已准备就绪。
　　接下来是剪刀石头布的环节。
　　叶昊宇难得开动脑筋，他认为现在情况绝对是后手比较有利，自己要做的是输掉剪刀石头布。
　　他在网上看过一篇帖子，里面讲的是如何利用心理学来增加石头剪刀布的胜率。
　　里面包含了「策略暗示」「手势暗示」「激发启动效应」，还有根据对方的长相行为来推测他出什么的概率较大。
　　当时的叶昊宇惊为天人，把这篇帖子翻来覆去的看个遍。
　　只是现在已经忘精光了。
　　“石头剪刀布......我到底出什么呢？”
　　看似自言自语，其实他是在询问苏远，希望他给出意见。
　　但苏远好似睡着了，半天没说话。
　　关键时刻掉链子......叶昊宇摇摇头，准备运用自己的智慧，他准备出布，因为他平时是喜欢先出剪刀的。
　　“石头剪刀......”
　　病痨鬼抬手，脸上露出诡异的微笑。
　　耳机在这时传来声音。
　　“注意闪避接下来的攻击，然后......”苏远的声音变的病态又兴奋：
　　“给我崩了他啊！！！”
　　什么？
　　突然，叶昊宇看见了病痨鬼的胸口微微鼓起，他猛的张嘴，一道如同利箭一般的黑色水柱从他口中喷射而出，直奔叶昊宇的面门。
　　而叶昊宇在听到苏远第一句话的同时，身体已经下意识做出反应，侧身闪避，躲过攻击的同时，手掌摸向后腰。
　　黑水射在墙壁上，发出硫酸腐蚀般的刺耳滋啦声。
　　一击未中，病痨鬼顿时愣住，未等他反应过来，漆黑的枪口已经顶在他面前。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶昊宇毫不吝啬子弹，疯狂扣动扳机。
　　苏远说过他是个有意思的人，正常人是先由大脑接受信息，发布指令，肢体才会做出反应。
　　他直到面前的男人整张脸被打烂，脑浆飞溅，温热的鲜血挥洒到他脸上时，叶昊宇才开始思考。
　　我在干嘛来着？
　　不是玩石头剪刀布吗？
　　讲台下的众人都被吓傻，秃驴眼睛一眯，浑身充满警惕，他很快做出反应，整个人如同出笼的猛虎，掀翻桌椅后向讲台冲去。
　　还在懵逼的叶昊宇反手又对他开了一枪。
　　砰！
　　秃驴中年发福的身体异常敏捷，侧身躲过这枚子弹。
　　“没打中。”叶昊宇发起托管请求。
　　“跑。”
　　苏远知道枪械很难伤到有防备的「天眷者」。
　　而且对方能力未知，先拉开距离是最明智的选择。
　　叶昊宇头也不回冲出教室，刚跑出没几步远，苏远再次开口。
　　“停，别跑了。”
　　“他赌命还没结束，不敢出来的。”
　　“不跑？”叶昊宇停下脚步，疑惑问道：“那我现在干嘛？”
　　“去教室门口，用最恶毒的语言辱骂他，试探他有没有远程攻击的能力......时不时再朝他开两枪，边缘ob会吧？”
　　............
　　“真得手了？”林源很兴奋，站起来握紧拳头：“这样看那帮傻逼也没什么了不起的嘛！”
　　“这种机会只有一次，我们的优势在于，我们知道他们是疯子，他们却以为我们是羔羊......这枪打完之后，这种优势已经不复存在了。”
　　“不过......”苏远想了一会后，站起来：“虽然很难打中，但至少可以造成伤害，夏梧先生，你那边......”
　　“你在小瞧我的智慧。”夏梧打断了他，一脸臭屁的从身后摸出一个布包，丢在几人面前。
　　众人迫不及待上前打开，里面放着几把崭新的手枪。
　　“苏远说你们班里有七个「天眷者」，所以我准备了七把。”
　　张阳微微皱了一下眉头，似乎有话想说。
第84章边缘ob的描边大师
　　夏梧早有预料，仿佛未卜先知般的说道：“多搞几把手枪，分给普通人，让他们也有和永夜对抗的能力？”
　　“我......”张阳张了张嘴。
　　“这样不行的。”他微微叹了一口气：“枪的作用比你们想象的要小，拉不开普通人和「天眷者」的差距......反而自相残杀起来的几率比较大。”
　　“所以枪支我们是严格管控的，不管是到普通人手里，还是落到「永夜」手里，都只会加快「灵怨」蔓延，得不偿失。”
　　“你说的很有道理。”张阳认同他理念的同时挠挠头：“可我只想问有没有帅一点的型号，像是黄金沙漠之鹰什么的......”
　　...................
　　教室内弥漫着一股浓重刺鼻的血腥味，秃驴站在讲台上，脸色异常难看。
　　他脚下是病痨鬼的尸体，整个脑袋都被打的稀烂，粉白色的脑组织如同倾洒的颜料，在地上缓缓流淌。
　　该死，怎么会这样，「红桃」那天马行空的想象力居然是真的吗？
　　那把枪绝对是长毛的，他果然死在这些学生手里......他们之中有「天眷者」，要么很强，要么不止一个......
　　秃驴低头思考的间隙，走廊上叫嚣声响起。
　　“死秃头，看你爹这里！”
　　听到叫声，秃驴迅速转头，叶昊宇马上抬手又是一枪，
　　“操你妈的，我让你看你真看啊？你配看你爹的帅脸吗？”
　　秃驴再次侧头躲开子弹，眼底盛满愤怒，但却并未被愤怒冲昏理智。
　　现在要做的是抓紧喊人，先把这学生弄死！
　　他迅速下蹲，利用讲台做掩体的同时，拿出黑色对讲机。
　　“黑桃，我发现「天眷者」了，就在教学楼，痨病鬼已经死了，赶紧来人，快！！！”
　　叶昊宇见状也开始请求协助，“他不上当啊，还开始喊人了。”
　　苏远淡淡说道：“跑，用最快的速度，抄近道回宿舍。”
　　尽管秃驴求援，但苏远认为未必会有人来。
　　事到如今，其实已经说明了很多问题，蒋山死了，警方那边却在隐瞒，说明绝对有「官方」的人插手。
　　「永夜」那边应该也有聪明人，没摸清情况前未必会出手，再加上此刻出手就必然会被卷入「灵怨」。
　　权衡利弊，他们今晚不会来人。
　　至于为队友报仇什么的，更是扯淡。
　　但，苏远不敢赌，疯子的想法谁摸得透？
　　叶昊宇继续在那也不一定能单杀秃驴，没必要承担风险。
　　“又跑？”叶昊宇有点不甘心，刚骂两句还没尽兴。
　　“先回来吧，等会有大事要你做。”
　　“行吧。”叶昊宇掉头就跑，边跑边骂：
　　“我草饲牛魔酬宾，阐述你的梦，你个似全家的...........”
　　..................
　　【私塾赌命第九轮胜者：叶昊宇】
　　【第十轮游戏准备开始，抽到10号的参与者请走上讲台】
　　手机弹出消息，秃驴起身，眼神冷厉的在教室内扫视一圈，却发现没人站起。
　　班级内，剩余的众人脸色阴沉到极点，虽然没搞清楚当前状况，不过刚才的一幕却给他们提了个醒。
　　这场赌局，是可以杀死对手的！
　　见没人起身，秃头看了一眼时间，果断走向离自己最近的一个男生。
　　“你......你要干什么？”男生惊恐后退。
　　“把你的号码牌给我看！”秃驴掐住他的脖子，将他整个人举起，同时目光扫过其余几人，声音冷冽：“你们也是......”
　　“你，不是......我......咳咳！”男生脸色涨的通红，颤抖的伸手，费劲的将号码牌从口袋中拿了出来。
　　秃驴只是看一眼，便将他放下，因为上面的数字不是【10】。
　　男生趴在地上，大口的喘着粗气。
　　“你们的呢？”秃驴面无表情的重复一遍。
　　众人深知他不好惹，一个个将号码牌拿起，同时防备着被其他人看到，只对准秃驴。
　　秃驴看了一圈，发现全都不是，而角落里还有一名男生瑟瑟发抖，没有举起号码牌。
　　于是他果断走了过去。
　　“你他妈，老子跟你拼了！”那名男生咬咬牙，举起凳子向他砸去。
　　秃驴单手接住凳子，向后一拽，男生感受到一股巨力，不受控制的向前踉跄两步，秃驴趁机抓住他的头。
　　只听一声闷响，秃驴把他的头狠狠撞击在桌面上。
　　男生的头瞬间像西瓜一样爆开，脑浆和血液瞬间飞溅，其中一块温热黏腻，像是粉色豆花的东西，飞到离他们最近的女生脸上。
　　女生愣了几秒，惊声尖叫。
　　“啊！！！！”
　　秃驴摸了一把脸上的不知名粉白物体，立刻向教室外冲去。
　　..............
　　【私塾赌命第十轮胜者：吴仁权】
　　【第十一轮游戏准备开始，抽到11号的参与者请走上讲台】
　　那位女生尖叫几秒后，教室内蓦地安静下来。
　　场上还剩余十个人，谁也没有开口说话。
　　到这一刻，剩余的生路好像只剩一条......
　　就算你想用规则赌命，也还要防备对手的偷袭。
　　不如......先下手为强！
　　不知是谁，先捡起掉落在地的凳子。
　　然后有人拿出圆规，钢笔......还有人拿出提前准备好的小刀。
　　又是一阵安静过后，突然有人发出惨叫。
　　赌命游戏，在此刻正式变成厮杀！
　　..........
　　校园内，秃驴用尽全速奔跑。
　　他不是想为谁报仇，只想尽快回到寝室。
　　经过几天观察，那只「厉鬼」的特性是，对熄灯后在「灵怨」之中，身处门外的人，进行无差别屠杀。
　　这种几乎不被规则限制的「厉鬼」极强，他根本无法应对。
　　距离熄灯只剩下十分钟了，必须尽快回到寝室。
　　至于任务什么的，去他妈的吧！
　　在快到达寝室周围时，秃驴感到一股寒意，浑身鸡皮疙瘩冒起。
　　砰！
　　他下意识侧身，一枚带着呼啸风声的子弹与他擦肩而过。
　　“尼玛，这也能躲，老子游戏里当描边大师就算了，现实里也打不中。”
　　阴影处，身材健硕的男生骂骂咧咧走了出来。
第85章限制鬼的方法
　　“我现在不想跟你起冲突。”秃驴眉头紧皱，“赶紧滚开！”
　　叶昊宇油盐不进，抬手就是三枪。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　秃驴一一闪过，看起来有些狼狈，他恼怒道：“你他妈是傻逼吗？！马上就熄灯了，再不让开都要死！”
　　“就不让。”叶昊宇勾勾手指，嚣张挑衅：“有本事来打死我。”
　　“该死！”秃驴也来了火气，不再废话，掏出匕首向叶昊宇攻去。
　　“你来真的啊！”叶昊宇急忙向后退去，连开数枪的同时，嘴里喊道：“你他妈用武器啊，不讲武德！”
　　秃驴自认为算沉稳的，但此刻也被叶昊宇气的牙痒，你一个拿枪的跟我说不讲武德？
　　他深知此刻没时间废话，再次逼近叶昊宇。
　　叶昊宇并没有再选择开枪，而是任由秃驴接近。
　　因为他发现了，实在是没法打中，子弹已经不多，不能再浪费。
　　通过打游戏的经验告诉他，关键技能要捏死一点，可以不放，但不能没有！
　　秃驴闪身到叶昊宇身前，干脆利落挥出一刀。
　　这一刀快得惊人，爆发出那不符合他那肥胖体型的爆发力。
　　叶昊宇一惊，连忙后退闪避，但还是慢了一步，胸前瞬间留下一条血痕。
　　秃驴没有给他喘息的机会，他现在只想尽快把刀塞进对方胸膛，然后赶紧回到寝室。
　　他向前一步，将刀子递出。
　　但下一秒，他又看到那漆黑的枪口对准他的面门。
　　“该死。”秃驴暗骂一句，只得弯腰闪躲，放弃这次攻击。
　　枪声却迟迟没有响起，叶昊宇抬起腿，狠狠踹向他的地中海。
　　“嗨嗨嗨，这就是你宇哥的平a骗走位啊，哈哈哈......”他嚣张大笑，抬手又是一枪。
　　砰！
　　秃驴脑袋一阵晕眩，闪避不及，胳膊中了一枪，炸出一朵绚烂的血花。
　　...............
　　寝室里。
　　“老苏，这老畜生好像挺生气，急眼了......诶，卧槽！商量一下呗老秃头，我们都别用武器，来肉搏！”
　　耳机那头声音很嘈杂，苏远皱眉说道：“顶得住吗？顶不住了说暗号。”
　　“还行，感觉这畜生的力气要比我大一点。”
　　听到这里，夏梧挠挠头：“你朋友是刚觉醒的「炬火」，这样的话那名「永夜」应该是三级的「烛光」......”
　　“三级的「烛光」很厉害吗？”
　　苏远记得夏梧说过，「天眷」在三六九级会有质的提升。
　　“厉害，但未必是打架厉害，就像你的手办朋友一样，作用的领域不同。”夏梧说。
　　手办朋友？
　　夏梧的一番话让身后四人面面相觑，最后不约而同的将目光锁定在起银鸿身上。
　　起银鸿脸一黑。
　　苏远摸着下巴思索一下，秃驴和叶昊宇打了这么久也没用能力，看来也是不擅长战斗的。
　　貌似他现在见过最擅长正面搏杀的「天眷者」就是吴晨飞。
　　可惜已经死了。
　　“我不清楚能限制住「家人」多久，所以你等会最好速战速决。”夏梧说。
　　“你要怎么限制它？”
　　这个问题一出，苏远，张阳，林源三人都一脸期待的看着夏梧。
　　别人可能没什么概念，只知道「家人」非常恐怖。
　　但他们三人可是直面过「家人」的，知道那玩意有多无解。
　　只要在熄灯后出门，就会被立刻锁定位置。
　　行动速度极快，还带控制，基本遇到就是被瞬间控住秒杀。
　　苏远那种情况，属于是万中无一的特例。
　　林源和张阳到今天也不知道，他是怎么在被控制住的情况下挣脱出来的。
　　“用这个。”
　　夏梧淡淡的拿出两件东西，甩给众人。
　　是一条破旧的麻绳，还有一个老旧的收音机。
　　感觉跟想象中有点不一样......高文一疑惑的接过那条麻绳。
　　粗糙的手感，还弥漫着一股阴冷的气息，仿佛不值钱的路边野草编制而成的绳子。
　　张阳则是拿过那台老旧收音机，“我老家也有一台跟这个差不多的，这型号比我爸的年纪都大了吧，而且这上面......啧，全是灰！”
　　他嫌弃的甩甩手。
　　这两件东西看起来普通，却让众人隐隐感到一股很不舒服的感觉，甚至有些不安。
　　“这到底是什么？”高文一拿着麻绳，手心的触感愈发冰凉，他有种想要赶快丢掉的冲动。
　　夏梧淡淡的说道。
　　“这是两只鬼。”
　　“......”
　　呆滞了几秒后。
　　“啊！”高文一吓得花容失色，把麻绳高高抛起。
　　众人慌忙抱头躲闪。
　　夏梧淡定的伸手接住那条麻绳。
　　“大哥，你，你开玩笑的吧！”张阳勉强还能保持镇定，但捧着收音机的双手也止不住的颤抖。
　　“没开玩笑。”夏梧摇摇头，说道，“不过准确来说，这是鬼的尸体。”
　　他的声音不大，在众人听来却震耳欲聋。
　　“鬼的......尸体？！”
　　“对。”
　　夏梧从张阳的手中拿过收音机，用手中的麻绳一圈一圈的缠绕住收音机。
　　顷刻间，那股阴冷的感觉瞬间消失。
　　“鬼是一种能量体，它们不存在真正意义上的死亡，所以他们死后，会化作「鬼物」。”
　　“这样和真正的死亡有区别吗？”高文一还未缓过神，瑟瑟发抖的问道。
　　“有。”夏梧淡淡说道，“「鬼物」接触到灵力，就会开始复苏。”
　　不等众人问话，夏梧又继续说道：“能对鬼造成伤害的「天眷者」非常稀少，所以我们通常会用鬼来对付鬼。”
　　“熄灯后，我会用这两件「鬼物」来限制「家人」......一个完整的鬼，和两件「鬼物」，他们的能量应该差不多，可以产生一种平衡的状态。”
　　“但我不确定这种平衡能维持多久，所以我必须在这盯着，否则一旦平衡被打破......”
　　夏梧卖了个关子，没有说下去。
　　“会怎样？”张阳有种不好的预感。
　　夏梧露出微笑：“到时候你们宿舍楼就有三只鬼啦！”
第86章晚上好
　　夜晚，十点十五分。
　　寝室走廊上，站着几个男生。
　　他们正在进行每天熄灯前的必须要活动，那就是.....趴在栏杆扶手上眺望一会对面的女生寝室。
　　那里时不时会有拿着洗漱用品的漂亮女同学，穿着睡衣走来走去。
　　一个男生开玩笑似的感叹道：
　　“这就是朕的后宫啊！”
　　“拉倒吧你，也就跟我们敢这么说，平时见到女生话都说不利索。”
　　“牛魔的，你不也是一个样。”
　　“我跟你可不一样，高中就应该好好学习，上了大学再谈恋爱。”
　　一位男生此时皱了皱眉说道：“你们，有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”
　　“从刚才开始就有的，砰砰砰的声音。”
　　“对对对，我也听到了，不知道谁他妈大晚上放炮仗呢！”
　　“感觉听起来像枪声一样。”
　　“电视剧看多了你，学校里哪来的枪声。”
　　这时，广播内悠扬的熄灯铃声响了起来。
　　..............
　　秃驴浑身一震，脸上罕见的露出恐惧，失声叫了起来：“熄灯了，鬼要出来了，你他妈赶紧滚开啊！”
　　“不滚。”叶昊宇喘着气，淡淡擦拭掉嘴角渗出的血迹：
　　“你今天必须死，我们要给老宋报仇的。”
　　“报，报仇？！......”秃驴像是在看一个疯子，“你他妈疯了吗，鬼出来你也要死！”
　　“我不管，你他妈今天必须死！”
　　叶昊宇身上有着七八道划痕，鲜血流出，校服染上红色。
　　秃驴此刻也不好受，耳边耳鸣声嗡嗡的响，每次挥舞手臂都伴随着一股强烈剧痛。
　　他原以为，凭借自己三级天眷的身体强化，可以轻易干掉眼前这个刚觉醒天眷的学生。
　　但对方的棘手程度超乎他的想象，该死......这是个「炬火」吗？
　　怎么他妈什么倒霉事都让我遇到了！
　　不能再拖下去了，最多两三分钟，熄灯铃就会结束，到那时真正的恐怖才会到来！
　　秃驴咬牙，似乎下定了某种决心，不再去管叶昊宇，径直向宿舍大门冲去。
　　叶昊宇诧异的挑眉，一把拽住他的同时，对准他脑袋来了一枪。
　　这秃子是疯了吗？居然用后背对着敌人，这角度根本没法闪避的啊......
　　正当叶昊宇这么想时，眼前却发生了让他惊掉下巴的一幕。
　　想象中的一枪爆头并没有发生，那颗子弹在接近秃驴后脑时瞬间消失，仿佛被什么东西吞噬。
　　下一秒，他的屁股瞬间爆开，鲜血淋漓。
　　秃驴面色一喜，挣脱叶昊宇的同时冲进宿舍。
　　......
　　“尼玛，我这是觉醒了枪斗术吗？子弹拐弯？可是哪有瞄头打屁股的啊......”
　　耳机里传来叶昊宇疑惑的喃喃声。
　　苏远觉察不对，急忙询问。
　　“发生什么了？”
　　叶昊宇回答道：“不知道，我对着他脑袋开枪，结果打烂了他的腚。”
　　林源大声嘲讽：“别找借口，菜就多练！”
　　......
　　“嘿，那傻帽！”
　　叶昊宇喊住呆愣中的秃驴，扬起手中的钥匙：“在这呢。”
　　秃驴面色抽搐，看了眼被手臂般粗长铁链锁住的大门，杀气腾腾的转身，语气森寒：
　　“我看你是真的想死了！”
　　“屁股都被打烂了，还吹牛逼呢？”
　　秃驴不再废话，身上的气势明显发生变化，他准备搏命了。
　　.......
　　啪！
　　音乐声戛然而止，灯光瞬间熄灭。
　　喧闹的宿舍楼变的悄无声息，浓郁如墨的黑暗席卷整条走廊。
　　苏远走出寝室门，手持长刀，屹立在走廊上。
　　身后，夏梧把矮小的稻草人推出房门。
　　“把你的手办朋友带上，遇到危险让他替你死一次。”
　　“尼玛，是可忍，孰不可忍！”起银鸿气急败坏，转头对夏梧挥舞王八拳。
　　他生气的原因不是让他送死，而是这死宅男又管叫他“手办”！
　　夏梧单手按在他脑门，“别闹，明天给你买糖吃。”
　　起银鸿更气了，嗷嗷嗷的挥舞着拳头，可就是打不着。
　　突然，他猛的一顿，立马安静下来。
　　走廊的尽头上，熟悉的脚步声传来。
　　一道高大的人形黑影，姿势扭曲的朝着他们快步走来。
　　...........
　　“妈的，快顶不住了。”
　　面对秃驴发疯般的攻势，叶昊宇渐渐招架不住。
　　两人体质本就有差距，之前秃头打的束手束脚是因为要防备他手中的枪。
　　可是现在，秃驴明显不管不顾，就算枪口顶在他脑门上也不带躲的。
　　更关键的是，子弹没有了。
　　险之又险的避开的致命一刀后，叶昊宇身上又多出一道血淋淋的伤痕。
　　正好，灯光此时已经熄灭。
　　叶昊宇见状不再犹豫，大声的喊出事先定好的暗号：
　　“源神，启动！”
　　“启动你老妈！”
　　熄灯后，秃驴已经彻底疯了，举刀再度向前挥砍。
　　突然，他眼前闪过一道白光，耳畔传来轻微的嗡鸣声。
　　一道淡蓝色的刀光，如闪电般瞬间划过他的脖颈。
　　噗呲！
　　鲜血喷涌而出，似一道红色的瀑布，一条手臂高高飞起。
　　“咦？”
　　耳边响起一道带有惊叹的声音：“果然不对劲，这是你的能力吗？”
　　秃驴死死捂住血流如注的伤口，满脸惊骇地看向前方。
　　只见面前站着一个白净的少年，他手持一把散发着淡蓝色光晕的长刀，鲜血如河流般汇聚在刀尖，然后向下滴落。
　　在他身旁，一个矮小的稻草人，原地旋转两圈后，“啪叽”一声摔倒在地。
　　“这就是「跃迁」吗？......我感觉有点晕车......”
　　“你可是坐宾利的男人，林源这小破车你肯定坐不习惯......”
　　苏远弯腰，捡起地上的钥匙，再次起身时，刀尖指向秃驴，微微笑道：
　　“你叫秃驴对吧，晚上好啊。”
　　皎洁月光映射下，他的笑容格外瘆人。
第87章限制
　　漆黑走廊上。
　　白光一闪，叶昊宇的身影凭空出现。
　　他坐在地上，大口喘气：“尼玛，这老逼登还挺能打的，累死我了。”
　　说完，他看到寝室的门框上，四颗脑袋探了出来，紧紧的盯着自己。
　　“咋了？”叶昊宇傻乎乎的挠头。
　　“看后面。”高文一伸手点点。
　　叶昊宇迅速转头，正好对上一张光滑平整，诡异至极的脸。
　　由于贴的太近，他差点直接亲上去。
　　就像言情小说中的剧情，女主不经意的回头间，触碰到男主温润如玉的薄唇，暧昧的环境下，两人感情迅速升温。
　　san值当场归零。
　　“卧槽尼玛！！！”叶昊宇吓的魂飞魄散，抬手，一个大逼兜甩到「家人」脸上。
　　「家人」的高大身躯没有丝毫停顿，惨白宽大的手掌瞬间盖在他的头上。
　　短暂的停顿过后，叶昊宇的体表覆盖上一层淡淡的金光，他若无其事的站起身。
　　一记左钩拳打在高大鬼影的脸上！
　　鬼影光滑平整的脸疯狂蠕动着，一副五官缓缓的长了出来。
　　叶昊宇眼疾手快，两根手指插进它的鼻孔。
　　「家人」想要将他搂入怀中。
　　叶昊宇一脚踹向它的腹部。
　　「家人」又把手掌盖上他的头。
　　啪！
　　又挨了一个逼兜。
　　他在此刻无视了厉鬼的「杀人规律」！
　　......
　　“四柱纯阳而通明者，邪祟不侵......”张阳趴在门缝边喃喃自语道：“果然跟书上写的一样。”
　　“什么书？”高文一问。
　　林源替他回答：“他三大爷摆摊用的算命书。”
　　【「四柱纯阳」：无视任何形式的灵异侵蚀(两分钟)】
　　“人拉着鬼肉搏，真是罕见......”夏梧感叹道：“就是短了点。”
　　“的确很短。”
　　“两分钟还好吧......”高文一说完，发现三双眼睛正默默的注视着他，立刻缩缩脑袋不说话了。
　　夏梧深知时间紧迫，便不再多言，迅速将缠绕在收音机上的草绳一圈圈解开。
　　当两者分开的刹那，一股阴寒刺骨的感觉如潮水般再度袭来，走廊上的温度瞬间降至冰点。
　　趁着叶昊宇困住「家人」的间隙，夏梧绕到它的身后，手持绳索两端，套在了高大黑影的脖子上。
　　此刻，某种条件被触发。
　　草绳如同有了生命一般，剧烈的颤动起来。
　　夏梧立刻松手，草绳的两端向上飞去，半空中似乎有一根看不见的房梁，将它牢牢固定。
　　紧接着，高大鬼影脖子上的绳套猛然收紧，绳索瞬间绷直，如铁索一般，将它缓缓地吊了起来......
　　见「家人」被束缚，叶昊宇立刻撤去身上的金光。
　　两分钟的时间还未到，他可以提前关闭「四柱纯阳」状态，剩下的时间用于应对一会可能发生的异变。
　　高大鬼影自从被吊起之后，便没有任何挣扎，但就在它双脚即将离地之时......
　　异变突发。
　　似乎陷入某种平衡，上吊的过程骤然停止，草绳不断绷紧发力，却也无法再撼动「家人」分毫。
　　仿佛有两股看不见的力量在互相抗衡，这样的平衡短暂维持几秒过后，「家人」的身躯开始下落，草绳发出扭曲的“嘎吱”声。
　　它即将挣脱。
　　夏梧见状立刻说道：“回去。”
　　叶昊宇迅速退回寝室，按进几颗充满好奇的脑袋后，关上房门。
　　夏梧拿出那把刻着【希望夏梧不要再流血了】的刀，划破掌心。
　　鲜血顺流而出，那些血液仿佛有生命一般，没有四处乱窜，汇聚在夏梧掌心，形成一汪水潭。
　　他脸色苍白几分，聚拢掌心，搓了搓，再次张开时，手中多出了一副耳塞。
　　夏梧将耳塞戴好后，世界瞬间寂静无声，他打开那个老旧的收音机。
　　收音机没装电池，却在此刻忽然亮起，发出幽幽绿光，磁带缓缓转动。
　　诡异，刺耳的“沙沙”电流声在漆黑走廊上响起......
　　「鬼收音机」加入了。
　　高大鬼影的身体一震，彻底不再动弹，被鬼绳悬在半空。
　　夏梧眼神紧紧盯着，不敢有丝毫懈怠。
　　这样的平衡维持了几分钟，高大鬼影再次动了起来。
　　“真厉害啊，这样都压不住......”夏梧感叹一句，再次用刀划破手掌。
　　他将掌心流出的鲜血涂抹在「家人」身上，两者接触的瞬间，一道妖异红光闪过。
　　「家人」这次彻底不再动弹，像死物一样，被吊在半空。
　　草绳，收音机，家人，夏梧的血，四者陷入某种短暂的平衡......
　　.........
　　“半小时，半小时后我会让你的傻大个朋友收回鬼物，否则会有复苏的风险......”
　　耳机里传来夏梧慵懒的声音：“这么长时间，应该足够你砍死他，再跑到学校礼堂了吧？”
　　“够了。”苏远面无表情的举刀：“我应该还能去校门口吃碗馄饨。”
　　说完，凌厉的一刀挥出。
　　秃驴慌忙躲闪逃窜，少了一条手臂的他根本无法再战。
　　他的大脑在此时已经因为眼前发生的种种事情而陷入混乱。
　　方才那个和自己打了半天的大个子，毫无疑问，他是「天眷者」。
　　面前这个拿刀的少年同样也是。
　　他旁边那个看戏的稻草人，是一种能力。
　　刚才那阵白光闪过，大个子消失不见，变成这两人，这也是一个能力。
　　他手里那把附着灵力的刀，又是一种能力。
　　开什么玩笑？
　　「官方」难道有一整个小队过来了吗？
　　熄灯半天了，鬼为什么没动静？
　　最重要的是，我他妈队友呢？！
　　痨病鬼已经死了就算了，老子一个大活人快死在这里也没人帮忙的吗？！
　　“别挣扎了。”苏远提刀向他走去，“你今天是一定会死的。”
　　“没人来，你被我砍死。「永夜」的人敢过来，我会让我朋友放开「厉鬼」的限制，大家一起死。”
　　苏远的声音很大，明显不是说给他一人听的。
　　就算可以在这里杀掉秃驴，但自己今晚的目地是去学校礼堂完成第一个「主线任务」。
　　路上同样可能会遭到「永夜」的袭击。
　　所以这番话也同样是对他们的一个警告。
　　敢来插手，就一起死！
第88章击杀秃驴
　　话刚说完，远处响起一阵密集嘈杂的脚步声。
　　黑暗中，似乎有几道人影在朝这里快速赶来。
　　苏远瞬间精神紧绷，不过待看清那几道人影后，他又松一口气。
　　这些人是赌命回来的九、十班同学。
　　四男一女，他们衣衫褴褛，身上沾满血污，也不知方才在教室里经历了怎样的混战。
　　等他们靠近，看到寝室楼下的这一幕时，一个个呆立在原地。
　　很显然，面前的一幕已经超出他们认识。
　　这不是苏远吗......他在寝室楼下和人打架？
　　熄灯后的学校不是非常危险吗？
　　他手里的刀为什么会发光？
　　那个徒手打爆脑袋的怪人，被他压着打？
　　你瞒着我们已经在偷偷修仙了吗？
　　苏远没有解释，把手中钥匙丢给他们。
　　“回去吧，现在暂时安全。”
　　几人一头雾水的捡起钥匙，似乎并不明白它的作用。
　　“苏哥，要帮忙吗？”十班的一位男生问道。
　　话刚说完，他便在心中默念：千万别答应，千万别答应......
　　那个中年男人随手一击就能打爆人最坚硬的头骨，很明显已经超出人类的范畴。
　　这种级别的战斗，自己就算参与进去也只能当炮灰吧。
　　他的举动，只是下意识想在大佬面前混个脸熟。
　　好在，苏远只是淡淡笑笑：“不用，走吧。”
　　几人如释重负，绕过两人回到宿舍，待看到大门上悬挂着的铁链后，心中又是一惊。
　　这是早有预谋啊......这几天绝对发生了许多他们不知道的事情......他们还在祈祷不要被【血字】抽到的同时，已经有人开始寻找出路了吗？
　　......
　　两道刀锋交错，秃驴手中的砍刀如同豆腐一般被斩断，苏远重重一脚踹在他胸口，发出砰的一声闷响！
　　秃驴的胸口遭受重击，直接摔出去，一连在地上滚了好几圈，慌忙想要起身。
　　苏远的身影如鬼魅闪现，瞬间移至他身侧，双手握刀，刺向他的心脏。
　　干脆，利落！
　　嚓。
　　血光四溅，秃驴哀嚎一声，腹部多出一道贯穿性伤口。
　　“转移身体收到的致命伤......”苏远喃喃自语道，“不过这种转移应该是不可控的，否则你不会选择断掉右手，你明显不是左撇子......是随机的吗？”
　　秃驴一个字也听不进去，他在此刻清楚嗅到了死亡的气息。
　　苏远那把刀覆盖灵力，他根本没有任何手段可以抵挡。
　　“别杀我！”
　　秃驴突然崩溃般的大声喊道：
　　“别，别杀我，我还有用......黑桃他们比你们想象的强，我可以加入你们，或者你也可以加入我们啊！”
　　苏远看着他，失声笑道：“难怪你和那个长毛天天混在一起呢，连死前遗言都一样......”
　　“你是不是还想说，你这么做也是受人胁迫，家里还有八十岁的患病老母要你赡养？”
　　“不，不不......”
　　秃驴疯狂摇头：“我不是受人胁迫，但我这么做都是为了我的女儿。”
　　“你女儿？”
　　“对，对！”感觉到苏远的迟疑，秃驴仿佛抓住救命稻草般的说道：“我女儿得了白血病，她今年才六岁，光是治疗费用就要五十多万，我不吃不喝也得五年多才能挣到这些钱，到那时候我女儿早就死了，我没办法，我只能这样，我不想杀人的......”
　　苏远沉默一会后，驻刀坐在他身旁，从口袋摸出一根烟点燃，问道：“有照片吗？”
　　秃驴呆愣了一下，才明白他说的是什么，急忙说道：“有，有。”
　　他下意识伸手，才想起自己右臂已经被斩断，他费力的扭动着身体，从口袋里拿出手机，摁亮屏幕。
　　屏保是他和一个小女孩的合照，照片背景像是一处景区。
　　女孩脸色有些苍白，但笑的恬静可爱，秃驴左手拎着公文包，右手环抱着女孩的同时，还拿着一个灰太狼气球。
　　“挺可爱的。”苏远笑了笑，像是朋友之间唠家常一般问道：“叫什么名字？”
　　“陈，陈芸。”秃驴老实回答，他知道此时只有唤起对方的恻隐之心自己才有一线生机。
　　苏远若有所思的点头，而后突然问道：
　　“在哪家医院？”
　　“江衍......”秃驴正下意识的要回答，却突然愣住。
　　他抬起头，瞥见了苏远脸上那毛骨悚然的病态笑容，感觉一股寒意从尾椎骨升起，直冲天灵盖。
　　“你，你想干什么？！”
　　“被你发现了吗。”苏远收起笑容，面无表情的在他面前晃晃手机，“不过有照片和名字的话，应该很容易就能找到吧？”
　　“你敢！！！”
　　秃驴脸上的恐惧一扫而空，怒目圆睁，像是一头暴怒的狮子：“你敢碰我女儿一根手指头，我做鬼也不会放过你！！！”
　　苏远毫不在意的摇头：“你杀了多少人？就算做鬼也轮不到你吧？”
　　“你们这些人真有意思，一到要死了就开始求饶，痛哭流涕，博取同情......可你是不是搞错了一件事，我们可是敌人啊。”
　　“不管你是为了谁，家人，朋友......哪怕是为了拯救世界也好，这跟我又有什么关系呢？我只知道既然是敌人，就得死！”
　　苏远起身，把刀横在他脖子前，“现在，撤开你的防御，别挣扎了，我给你个痛快。”
　　“否则......”苏远轻声说道：“我真的会去找你女儿的。”
　　“......”
　　秃驴张张嘴，却说不出一句话来。
　　这一幕，似乎有些熟悉，他想起昨晚在湖边被自己杀掉的那个男生。
　　他当时，也是这种绝望的感觉吗？
　　秃驴第一次有了感同身受的感觉，过去的一幕幕在眼前不断闪现交错，那些被自己杀死的人，他们的表情或绝望，或愤怒，或哀求......
　　是啊，我的确该死。
　　秃驴长出一口气，他远比自己想象中的要平静。
　　“别伤害我女儿。”他闭上双眼。
　　“嗯呢。”
　　苏远微笑着，轻轻挥刀，斩下他的头颅。
　　....................
第89章败者
　　黑夜中，一高一矮两道身影不紧不慢的在校园内漫步行走着。
　　起银鸿悄悄抬头瞥了一眼苏远。
　　他在刚才的一瞬间，感觉对方似乎有点陌生。
　　“看你爹干嘛？”苏远低头问道。
　　好了，这下不陌生了。
　　“去你大爷的！”起银鸿怒骂一句，随后说道：“话说我们就这样慢悠悠的散步吗？不用跑的？”
　　他说完看了一眼四周，现在是熄灯时间，他从未在这个时间段在校园里走动过。
　　也不知道是不是心理作用，总觉得入夜后的学校格外阴森恐怖。
　　两侧是漆黑无人的教学楼，草地周围还立有一些人像雕塑，在黑色中显得格外惊悚。
　　四周一片安静，只剩下夜风吹动树叶的沙沙声。
　　也难怪校园恐怖片的题材经久不衰，这氛围简直太吓人了。
　　“不用，以后的游戏类型说不定就会有户外的，借此机会适应一下，到时候不至于被吓破胆子。”苏远说道。
　　“怎么适应？”起银鸿咽了咽口水。
　　“发挥一下想象力。”
　　苏远伸手指着教学楼上的一扇窗户。
　　“想象一下，那扇窗户后站着一个披头散发的白衣女鬼，她看着你，咧开嘴笑了笑，你这才发现她的嘴巴很大，里面密密麻麻的都是牙齿......”
　　“然后她用双手扒住窗户，从楼上跳下来，四肢着地，身体呈一个极度扭曲的姿势，朝你飞速爬过来，嘴里还发出咯咯的怪异笑声。”
　　“大哥，大哥！求你别说了，我脑子里都有画面了！”
　　起银鸿被吓得瑟瑟发抖，再也不敢抬头看窗户。
　　“所以说，锻炼一下心理素质，别遇到这种情况就吓得一屁股坐在地上，走不动道。”苏远说。
　　“我能跑过鬼？”
　　“你不用跑过鬼，只要比别人跑得快就行了。”
　　两人边走边说，突然，一道奇怪的声音传入耳中。
　　这声音像是有人在哭，好像还是个女人。
　　起银鸿瞬间想到苏远刚才说的白衣女鬼，吓得直接抱住大腿：“鬼，有女鬼！”
　　“去去去。”苏远不耐烦的抬腿将他甩开。
　　他仔细的听了一下声音的来源，似乎是人工湖那边传来的。
　　往前走两步，借着惨淡的月光，苏远看到人工湖旁有一个穿着校服的身影，她双手抱膝，脸埋在膝盖间，肩膀不停耸动着。
　　“不是鬼啊。”起银鸿松了一口气，随即又疑惑道：“这么晚了，谁在那里？”
　　“不知道。”
　　苏远迈开脚步：“过去看看。”
　　两人逐渐靠近那道身影，苏远试探性的喊了一句。
　　“喂！”
　　身影一颤，似乎被吓到了，站起身，直接冲着人工湖跑去。
　　这是要跳河？
　　苏远吓了一跳，急忙呼喊：“喂，等等！”
　　那人脚步一顿，小心翼翼的转过头来。
　　两人顿时认出这个女孩，是九班的龚洁仪。
　　龚洁仪显然也是认识苏远的，她胡乱的抹去脸上的眼泪。
　　“苏远......你大晚上不睡觉在这干嘛，晚上的学校不是很危险吗？等等......你旁边那个是什么？”
　　她这时发现了站在苏远身旁那个长相诡异的稻草人，顿时有些害怕。
　　“是我。”稻草人声音沙哑的开口：“起银鸿。”
　　“起，起银鸿？”龚洁仪面色诧异：“你为什么会变成这样？”
　　起银鸿习惯性的喜欢在异性面前装逼，一脸臭屁的说道：“这是超能力！”
　　“超能力？很厉害吗，有什么用？”龚洁仪眼底骤然一亮，其中暗藏的情绪是遮掩不住的喜悦。
　　起银鸿没想到她反应这么大，有些尴尬的挠头：“暂时还不知道有什么用。”
　　总不能说是用来去死的吧？
　　他不要面子的吗？
　　“这样啊......”
　　龚洁仪牵强的扯出一个笑容，眸光黯淡。
　　“你在这里干嘛？”
　　苏远低头看了一眼时间：“现在还有时间，还不赶紧回寝室？”
　　杀死秃驴比想象中的要顺利，到现在为止也才过去十五分钟而已。
　　只要速度快一点，绝对来得及在夏梧收回「鬼物」前赶回寝室。
　　“回去送死吗？”龚洁仪惨然一笑。
　　“你......”苏远意识到什么，顿时一愣。
　　“我是败者啊，一会就要死了。”
　　听着对方故作淡然的语气，苏远一时之间不知道该说什么。
　　起银鸿也愣住了，张了张口，也还是没说话。
　　这时候能说什么呢？
　　安慰一下？
　　可是面对一个要死的人，你该怎么安慰......难道去说一句：别担心，一切都会好起来吗？
　　苏远想了想，最后憋出一句：“怎么不回家呢？”
　　这种情况，大多都会选择去见家人最后一面吧。
　　再怎么样，也好过一个人孤零零的蹲在人工湖旁等死吧。
　　“回家干嘛，回家肯定又会说......”
　　龚洁仪顿了顿，随后一只手叉腰，另一只手对着空气指指点点，脸上露出浮夸的表情，像是在模仿什么。
　　“你怎么回来了，今天又不是礼拜五，学校放假了？”
　　“没放假你回来干嘛？”
　　“想我？想回家？我看你就是找借口不想去学校！上周模拟考了几分？考到第一了吗？还好意思回家？”
　　“马上就要高考了，你要把所有心思都放在学习上，我和你爸省吃俭用是为了谁？不都是为了你吗？你只有考上一个好大学才对得起我们......”
　　......
　　两人听后沉默不语，龚洁仪耸了耸肩：“算了吧，我不想死前还被唠叨一顿，不如一个人安静会。”
　　“好吧。”
　　苏远点点头，低头看了一眼时间：“我们还有事，那么......请你保重吧。”
　　苏远说完转身离去了，起银鸿道了一句保重后，也跟上他的脚步。
　　看着两人离去的背影，龚洁仪犹豫一下，还是跟了上去。
　　“你们去干嘛？我能跟着你们走一段吗？”她在身后小心翼翼的问道。
　　她本来已经做好了一个人去死的准备，但却在此时遇到可以说话的人，便又忍不住想要多讲几句。
　　孤独等待死亡的过程实在太过煎熬，她有些撑不住了。
　　“好。”苏远头也不回的点了点头。
第90章我想自杀
　　苏远本是不想和将死之人多说话的，因为那样会使得心情压抑。
　　但，只是这种卑微请求的话，他又没办法拒绝。
　　得到首肯后，龚洁仪开心的跟在两人身后。
　　龚洁仪是名学霸，成绩常年保持在年级前三十。
　　放在平时，苏远和起银鸿一般是不和这种好学生聊天的。
　　还是那句话，自己不学，也不去影响别人。
　　再加上她们这种好学生本来就比较高冷，有时间都是在座位上看书，不会去找人闲聊。
　　但这一刻的她，仿佛打开了话匣子。
　　“我还能活多久？”她问。
　　苏远说：“大概十分钟吧。”
　　“比我想的要久。”龚洁仪疑惑的眨眨眼睛：“不是说熄灯就会死吗？这已经过去很久了......”
　　苏远没有解释，淡淡地说：“今天情况特殊。”
　　“呼。”龚洁仪拍拍胸口，眉眼弯弯：“那我真是赚到了！”
　　“赚到？你还笑得出来......”
　　起银鸿不是有心戳人痛处，但此刻也忍不住好奇：“你不怕死的吗？”
　　龚洁仪先是点点头，继而又摇了摇头。
　　“怕，但也没那么怕。”
　　她一脸神秘的说道，“其实我一直有一个伟大的计划，想不想听？”
　　“想。”起银鸿点点头。
　　苏远没说话，自顾自的走着，但也悄悄竖起耳朵。
　　“我想，自杀。”
　　夜风乍起，三人走过鹅卵石铺成的小道，起银鸿说：
　　“你在开玩笑吗？”
　　“没开玩笑，不过这是初中时很幼稚的想法了。”龚洁仪说。
　　“小学四年级的时候，我想要一个mp4，有电子显示屏，能放电影的那种，我妈答应我期末考进班级前三就给我买。”
　　“结果我考上了，我妈却食言了，她说，五年级是关键的一年，怕影响学习，过段时间给我买。”
　　“然后就六年级了，我妈说，六年级更关键了，这关系到我能不能考上一个好的初中，更不能给我买了......”
　　“然后就上了初中......”
　　听到这里，起银鸿忍不住说道：“初中总该给你买了吧？”
　　龚洁仪摇摇头：“初中已经开始流行智能机了，mp4早就过时啦！我已经不想要了。”
　　“但是想要智能机呢，我爸又有新的要求：班级前十，年级前三十。”
　　“天知道我多想要一台手机，我拼命的学，终于完成了目标，结果呢？”
　　两人不用听都知道，她妈肯定又食言了。
　　“她说初一是最关键的一年，要打下扎实的基础，否则就会输在起跑线上......那年暑假，我不光没得到手机，还被报了四个补习班。”
　　龚洁仪背着手，用幽默的语气说着苦涩的话：“仔细想想也不算食言，她只是把用来给我买手机的钱换成了学费吧。”
　　“暑假过完上了初二，初二是最关键的一年，承前启后，是学习上的鬼门关。”
　　“初三，初三又是最关键的一年，这关系到我能不能考上一个好的高中。”
　　“他妈的！”龚洁仪罕见的爆了个粗口，“年年都这么关键，什么时候是个头啊？”
　　说完，她长出一口气：“这就是说脏话的感觉吗？还真挺爽的......”
　　起银鸿听着，感觉有些苦涩：“所以你就想要自杀？”
　　“也不是真的想死啦，就是感觉很生气，想通过这种方式来让他们认识到错误。”龚洁仪苦笑道，“是不是挺幼稚的？”
　　“......”
　　苏远没说话，他是孤儿，不太能理解这种心理。
　　“我能理解，以前我考不好，我爸也打我，每次挨完打，我都下定决心要做一个冰冷的学习机器，让他感到忏悔！”起银鸿深有感触的说道。
　　苏远看他一眼，吐槽道：“那看来你爸还是打少了。”
　　“屁，我到现在还挨打呢。”起银鸿立马反驳。
　　“那怎么还没把你打成冰冷的学习机器？”
　　“因为我爸只要两个小时不搭理我，我就学不进去了。”
　　“嗬嗬嗬嗬......”龚洁仪被逗乐了，笑的花枝乱颤，“我觉得你们十班的人挺有意思的，说话又好听，早知道我也去十班了。”
　　她又继续说：“上了高中，我妈对我的要求越来越高，天天拿别人家的孩子和我作对比，可我已经很努力了呀，天赋远比汗水重要，我的顶点就在这了。”
　　“但她却一直认为是我没好好学，天呐！要知道我平时唯一的娱乐活动都是在和别人玩数学游戏......”
　　“所以我越来越想死了，但一直没有勇气，随着时间推移，这种想法也逐渐打消了。”
　　“毕竟好不容易才熬到头，大学总不能再关键了吧？结果......”龚洁仪自嘲的笑了笑，“早知道会这样，我就可劲的玩了。”
　　原本还算欢愉的气氛突然沉寂下来，苏远感觉心情复杂。
　　难过吗？算不上，苏远和她并没有太多交集。
　　如果是平常的一个午后，身旁有个同学凑过来说：“喂，听说了吗，九班那个龚洁仪出车祸了，没抢救过来。”
　　他大概会感叹一句世事无常，第二天睡醒就会将这件事抛之脑后。
　　如果在【血字】的游戏里遇到，且又是对手的话，苏远会怀抱一丝愧疚的同时送她上路。
　　可偏偏就是现在这种情况，眼看着一条生命即将悄然流逝，让他感觉内心如同覆盖上一层阴霾，非常不适。
　　“喂。”苏远看着不远处的学校礼堂，突然喊道。
　　龚洁仪娇躯一抖，随后双手捂住耳朵：“怎么了，是不是时间快到了？你还是别告诉我了......”
　　她捂着耳朵，一副“不听不听”的架势，苏远扯下她一条手臂，“是快到了，不过我是想说，要不要和我们一起入梦？”
　　“入梦？”龚洁仪皱了皱眉头，有些发懵。
　　苏远用眼神示意，起银鸿给她简单的讲述了一下关于主线任务和石碑的事情。
　　她听完久久回不过神，喃喃：“上天，梦境，任务......这个世界这么有意思吗？感觉我十几年的知识都白学了。”
第91章结束这一切
　　苏远提醒她：“进入梦境不会被厉鬼追杀，但梦境对于普通人本就非常危险，你可能直接会死在里面......就算活着出来，血字的惩罚依然有效，你还是会死。”
　　这是夏梧的原话，除此之外什么也没透露，只是一脸神秘的告诉苏远，去了就会知道。
　　“没事啊！”龚洁仪露出有些雀跃的笑容：“梦境啊，能见识一下的话，死了也值吧？况且我本来就要死了，怎么都是赚！”
　　“行，走吧。”苏远点点头，转过身准备去学校礼堂。
　　“放心，就当是郊游好了，我和苏远嘎嘎乱杀！”起银鸿在身后说。
　　龚洁仪大方的说：“没关系，我是要死的人，如果有危险我能给你们挡刀！”
　　学校礼堂在大门西部三百米左右的位置，正对面的是高一教学楼，中间是一大片空地。
　　苏远几人从教学楼的过道穿出，中间已经没有任何建筑物阻挡，在浓浓黑暗中，能远远看清学校礼堂的轮廓。
　　这是一栋只有一层的矮房，占地面积也不大，除此之外......
　　除此之外......
　　除此之外......
　　苏远怔住了，除此之外呢？
　　自己高中三年，对这座屹立在学校大门旁，极为显眼的建筑，没有一丝印象吗？
　　苏远开始努力的回想，这时，身后突然传来“扑通”的一声闷响。
　　他转过身，发现龚洁仪摔倒在地，起银鸿正蹲下身子去扶她。
　　“怎么这么不小心。”苏远也弯下腰，准备去搭把手，却突然愣住。
　　龚洁仪恰好在此时抬头，她的眼神中带着恐惧，磕磕巴巴的说道：“我......我的脚好像被什么东西给缠住了。”
　　苏远警惕起来，将目光向她身后望去，那里空无一物，并没有什么东西。
　　于是他将视线缓缓下移。
　　砰砰！
　　他瞳孔逐渐缩小，甚至能听到自己的心跳声。
　　深邃的黑暗中，一只惨白的手掌，不知从何处伸出，牢牢的抓住龚洁仪的脚腕。
　　起银鸿也看到了那只手，顿时被吓得不敢出声，心脏狂跳，噤若寒蝉。
　　龚洁仪不敢回头，只感觉自己的脚腕处一阵冰冷，仿佛已经失去知觉。
　　她抬起头，看到两人异常难看的脸色后，突然意识到什么，
　　“是，是那个东西吗？”
　　她甚至不敢把鬼字说出来，浑身颤抖，脸上头一次出现了惊恐的表情。
　　「家人」难道脱困了吗？
　　不，时间还没到，提前脱困的话夏梧肯定会告诉自己。
　　而且这只手明显比「家人」的要小，只有正常人手掌大小。
　　那是......难道学校里已经出现了第二只鬼吗？
　　今晚的游戏，【血字】也没有特意提及惩罚内容，是因为学校里多了一只鬼，并且成为了新的「处刑官」？
　　苏远脑海中闪过许多猜测，手上的动作却没有半分迟疑。
　　“锵！”
　　被校服包裹的长刀瞬间出鞘，淡蓝色的刀光一闪即逝，狠狠砍在那条手臂上。
　　这一刀，并没有斩断什么。
　　那只惨白手掌仿佛被热水烫了一下，迅速缩回到黑暗中。
　　“走！”挣脱束缚，起银鸿迅速拽起龚洁仪，三人急忙逃跑。
　　可刚跑出没两步，龚洁仪再次摔倒在地。
　　那只惨白的手掌又回来了，这次是两只，一左一右牢牢抓住她的脚踝。
　　苏远眼睛一眯，再次挥刀。
　　手掌迅速缩回。
　　但这一次，龚洁仪还没来得及起身，便再次被拽倒。
　　更多的手掌从黑暗中出现，密密麻麻，仿佛无根浮萍一般出现，没有源头。
　　这些手掌分别抓住她的脚踝，裤腿，小腿，将龚洁仪向无边的黑暗中拖拽。
　　“不要，不要！”
　　龚洁仪整个下半身失去知觉，压抑的恐惧在此刻化为泪水，夺目而出。
　　她原以为自己已经做好准备，到这一刻才发现有多天真。
　　这种恐惧，根本不是人能承受的。
　　她双手死死抓住草坪，随着身后那几只手的拖拽，在草地上留下几道长长的抓痕。
　　“这他妈到底是什么东西！”起银鸿冲上去拽她。
　　苏远面色难看，他拿出手机看了一眼时间，长出一口气。
　　“我最多花两分钟的时间救你。”
　　说完，他双手持刀，再次向那些手臂挥舞去。
　　被淡蓝色刀锋触碰到的惨白手掌，都会迅速缩回，但没过一会便会再次出现。
　　时间一分一秒的过去，苏远感觉手掌的数量不光没减少，反而还增加了。
　　【血字】的惩罚，果然是无法违抗的吗？
　　意识到这一点后，他渐渐停下动作。
　　他还没说话，龚洁仪先开口了，她强忍着恐惧说道：“算，算了吧......我反正早晚要死的，只能说我运气不好，你们快走吧。”
　　“好。”苏远也不准备浪费时间，简短一句后，拎起起银鸿的衣领，掉头就跑。
　　“喂！”
　　龚洁仪的身体一点一点消失在黑暗中，她带着哭腔喊道：“加油啊，结束这一切......”
　　苏远头也不回，在心中默念：
　　“我会的。”
　　.........
　　一路狂奔到学校礼堂门口，苏远这才放下起银鸿，朝身后看了一眼。
　　一片死寂，像是什么都没有发生过。
　　“鬼没追上来，不是「家人」那种无差别类型的屠杀......”
　　苏远一屁股坐在地上，从口袋里摸出一包烟，丢给起银鸿一根：“还有三分钟，抽根烟再进去吧。”
　　起银鸿接过烟，低头看了一眼自己稻草扎成的身体，闷声说道：“这我怎么抽？”
　　“忘了。”苏远失笑一声，点燃手中的烟：“那你等我抽一根吧。”
　　起银鸿还未缓过神，怔怔的看着那片黑暗：“你说，我们哪天也会死吗？”
　　烟雾缭绕，伴随着苏远的几声咳嗽。
　　“不知道。”
　　起银鸿不再说话，一根沉闷的烟抽完后，苏远拍拍屁股起身。
　　“走吧，看看怎么个事。”
　　礼堂大门上挂着一把锈迹斑斑的铁锁，苏远挥刀斩断，推开大门。
　　顿时，一股腐烂，和烧焦的气味扑面而来。
　　还未等两人看清礼堂的样子，眼前就突然亮起一道刺目白光。
　　紧接着，全身传来一阵失重感......
盘一下设定
　　盘点一下到现在为止已知的设定。
　　世界观：灵异复苏，百鬼夜行。
　　灵异世界入侵、吞并现实世界。
　　........................................................
　　【灵怨】
　　灵异世界入侵的过程。
　　1：由两个部分组成，分别是「场地」和「人」。
　　2：像是一场瘟疫，具有蔓延性，通过收集死亡与绝望来壮大自己，扩散范围。
　　最初可能是一间教室，一层办公楼，一栋公寓，最后会随着死亡人数的增加，逐渐扩散到片区，城市，乃至整个世界。
　　3：在「灵怨」中，未遵守规则，或是任务（游戏）失败的人，会遭受厉鬼攻击，无任何方式避免。
　　4：一处「灵怨」内不只有一只鬼，会随着死亡人数和场地扩散增加。
　　5：在「灵怨」内以任何形式死去的人，都会从这个世界上消失。
　　包括(声音，相片，能证明身份的私人物品，社交媒体账号，以及他人的记忆中，彻底消失。)
　　（注：记忆消失不包括灵怨中的人，受到诅咒的人可保留对死者的记忆。）
　　（注2：附着灵异的物品可以保留，例如夏梧的那两把刀。）
　　6：在世界多地同时爆发，形成灵怨的前提暂且不明。
　　7：唯一的目的，杀人。
　　........................................................
　　【石碑】
　　现实世界的意志，上天，灵怨的对立面。
　　1：出现在灵怨场地中且最显眼的位置，且只有灵怨中的人可以看到的一座巨大石碑。
　　2：为受到诅咒的人提供保护。
　　（例如：血字无法给参与者发布即刻自杀的任务......以及「家人」为何打不开寝室的门。）
　　3：回答人类的一些问题。
　　4：解锁和赋予部分人类「天眷」。
　　5：提供「主线任务」，完成后可结束灵怨。
　　........................................................
　　【天眷】
　　一些稀奇古怪的能力，同时还可强化身体素质（全方位的提升，力量、速度、反应、自愈、五感）
　　分为一到九级，参与灵怨方可升级。
　　在三六九级的节点，会有质的提升。
　　目前有两个级别，会在石碑上显示（进入灵怨便会在附近石碑上显示，无需使用）
　　1：（我看到了风中摇曳的烛光）
　　2：（我看到了永夜燃烧的炬火）
　　........................................................
　　【鬼】
　　由灵异组成的灵体，通过灵怨来到现实世界。
　　拥有独特的「杀人规律」和「行动模式」，免疫物理攻击，只有灵异能应对灵异。
　　越强大的鬼，限制便越少。
　　1：死后会成为鬼物，丧失行动能力，保留杀人规律。
　　人类可以使用，但使用过度便会复苏。
　　所以鬼达到某种层面上的不死。
　　..............................................................
　　【目前出场的鬼及鬼物】
　　（家人/高大鬼影）：无差别攻击灵怨内，熄灯后却在门外的人。
　　看到它的脸时，会被控制行为。
　　领地与活动范围在三号宿舍楼，攻击目标在外时，会外出追杀。
　　（鬼绳）：已死亡的鬼物，被缠住时触发杀人规律。
　　（鬼收音机）：已死亡的鬼物，攻击听到音乐的所有人。
　　（鬼手）：暂时不明，新的处刑官（负责杀死游戏失败，或违反规则的人）
　　..............................................................
　　【官方】
　　国家成立的天眷者组织，负责解决灵怨。
　　目前江衍市的官方组织名为「道观」。
　　..............................................................
　　【永夜】
　　天眷者组织。
　　末世背景下的产物，由一群疯子，变态，反社会人格和对世界满怀憎恶的天眷者组成。
　　游走于各个灵怨之中，他们的目的各不相同。
　　有人享受杀戮，有人趁机敛财，更有甚者只是为了让这个世界陷入混乱。
　　永夜不是所有人的目标，但却是他们行为的结果。
　　「永夜成员组成」
　　核心成员采用一整副扑克牌的代号，共有54人。
　　以及数百位编外人员，自主选取代号。（如长毛，秃驴......）
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　其中，相同数字不同花色的四人被分为一组（例：黑桃3，方块3，梅花3，红桃3，四人一组）
　　行动时，通常是一组核心成员，携带若干编外成员。
　　编号由个人能力决定，花色由其性格，天眷以及在队伍里的分工决定。
　　黑桃（战斗，打手）
　　红桃（统帅，管理者）
　　梅花（欺诈）
　　方块（偷袭，暗杀，盗窃）
　　以上为官方与永夜交手时统计出的大概标签。
　　夏梧管这四种花色叫混混，传销头子，骗子，盗贼。
　　..............................................................
　　【灵媒】
　　暂且不明。
　　..............................................................
　　【主线任务】
　　由石碑提供，完成任务途中可避免厉鬼追杀，全部完成后可结束灵怨。
　　具体暂且不明。
　　..............................................................
　　【其他设定】
　　鬼只会在黑夜出没，但随着灵怨扩散，夜会变长，最终陷入永恒黑暗。
　　待补充......
第92章任务开启
　　“主线任务1/4，「刘五环的梦」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：2。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　“梦境将持续至明晚八点，避免梦境提前结束，否则梦境内参与者将再无法醒来。”
　　“让事情按照原本的轨道发展，完成事件拼图，找寻真相......否则梦境将发生异变。”
　　“提示：请完全代入角色，做该做的事。”
　　...........................
　　“鸡哥？阿雄？别睡了！老师过来了！”
　　身旁有人拍肩，苏远缓缓睁开双眼，此时他正趴在一张课桌上。
　　他下意识伸手摸摸脑袋，那里空空如也。
　　“感觉像真的刚睡醒一样，阿雄是在叫我吗？鸡哥又是谁......”
　　还没来得及扫视周围环境，一道脚步声已经停留在他身旁。
　　苏远被人拎着耳朵站了起来。
　　“吴坤雄！你昨天晚上干嘛去了？”
　　“居然在课堂上睡觉，你是我带过最差的一届里最差的一个，我看过段时间你就可以转到十班了！”
　　说话的是一个梳着大油头，穿着黑色短袖的中年男人。
　　男人一说完，课堂内顿时响起一阵哄笑声，不过并没有人说话。
　　“你这节课就站着上吧。”
　　男人回到讲台上继续上课，苏远擦去脸上的口水，开始打量四周。
　　自己正坐在一间教室，周围都是穿着校服的学生。
　　头顶风扇咯吱转动，阳光洋洋洒洒的照进教室，玻璃窗户半开着，一阵穿堂风吹过，前桌女同学的马尾辫随风摇曳。
　　“这就是梦境吗？也太真实了......”苏远咬了自己舌尖一下，血腥味立刻弥漫口腔，疼痛刺激着大脑。
　　刚刚的一瞬间，他甚至以为自己重生了，脑海里那些是系统的提示音。
　　“还是想多了，这种好事果然落不到我身上。”
　　苏远摇摇头，开始查看脑海中的信息。
　　这些提示应该是石碑给出的。
　　感觉像是讲了，感觉又像是没讲。
　　“让事情按照原本轨道发展......可我根本不知道事情原本是怎样的，关于刘五环和学校礼堂的记忆都被模糊了......”
　　“而且什么样的情况会导致梦境提前结束？”
　　苏远的大脑在一瞬间想到了很多事情：“我一般做梦都是自然醒，除非在梦中受到惊吓，或者是在梦里死了，才会提前惊醒。”
　　“还有找寻事件真相......。”学校里果然发生过一些事，这些事导致了灵怨的爆发，而源头就在被所有人遗忘的刘五环身上。
　　梦境的主人也是他，所以现在最首要的任务是找到刘五环，还要弄清楚自己现在的身份。
　　眼前是一摞厚厚高高的书本，苏远随意拿起一本，翻开第一页，上面赫然写着：
　　高一三班，吴坤雄。
　　“吴坤雄......”苏远双眼微眯，自己对这个名字毫无印象，不过学校这么多人，不认识也很正常。
　　梦境是过去发生的事，高文一说过，他和刘五环是同班同学，所以他应该和自己是同一届。
　　只是不知道他消失在哪一年，现在在读高几。
　　想到这里，苏远头颅微微转动，再次扫视四周。
　　这一看，顿时发现了好几张熟面孔，其中还有几个是十班的同学。
　　“许悦悦，邓鑫，陈常平......”
　　十班并非是固定的班级，每学期的测验成绩，如果考的好，是有机会出狱的。
　　相反，别班同学考的差，就会被发配进去充军。
　　“看来这件事发生在高一，刘五环和现在的自己是同一届。”
　　如果是这样的话就好办很多，稍微打听一下就能找到他。
　　“阿雄，你怎么回事？我刚才喊你半天都没反应。”说话的是苏远的同桌，一个身材瘦小的男生。
　　“睡迷糊了。”苏远说话的同时，打量了他一眼。
　　是一个毫无印象的家伙，头发贴着头皮，脸上有些油腻，嘴边留着一圈没刮干净的胡子，还带着一副厚厚的黑框眼镜。
　　嗯......长得一副很容易挨打的样子，苏远给出结论。
　　“好吧。”男生无奈的点点头，继续认真听讲。
　　下课时间还没到，苏远现在也不敢贸然询问，只得在等待下课铃响的同时继续观察四周。
　　“我进入梦境的时候是晚上，可现在是白天......看来两边世界的时间并不相同，只是不知道时间流速是否一致。”
　　阳光慵懒惬意，并不燥热，刚刚训斥苏远的那个大背头老师在讲台上滔滔不绝的讲课。
　　大背头老师虽然骂人的时候口水喷的多，但讲课的声音却很轻。
　　夏日午后的课堂本就让人昏昏欲睡，这老师的声音反倒还起了助眠的功效，苏远看到有不少学生虽然坐着，但脑袋却时不时就往下垂。
　　还有人故意把笔丢到地上，蹭着弯腰捡笔的空隙睡上几秒。
　　这个方法倒是很实用，苏远觉得那几秒比睡一整个午觉还管用。
　　无论苏远怎么看，这都是一间普通的教室，看不出任何异常。
　　“石碑和夏梧都说过，梦境中充满危险，现在应该只是暂时没显现出来，不能掉以轻心。”
　　“现实世界的危险只发生在夜晚，那在梦境中可能也同样如此。”
　　苏远低头，看了一眼自己的细胳膊细腿，顿时皱了皱眉。
　　看起来也是一副容易挨打的样子。
　　他把手伸到课桌边，捏住一角，轻轻用力。
　　伴随着一声不易察觉的微响，木质的桌角被他轻松捏碎。
　　“呼，看来身体素质是同步的，不然变成弱鸡就难办了。”
　　苏远松了一口气。
　　梦境里没有厉鬼那样的存在，自己和起银鸿都是天眷者的体质，再加上夏梧给的那把附着灵异力量的刀，应付一般的危险应该没问题。
　　“不对，我现在还不知道起银鸿在哪，依附在谁的身上，应该提前设置个暗号什么的......不对！我特么刀呢？！”
　　想到那把刀，苏远急忙摸向后腰，发现那里空空如也。
第93章唯一的朋友
　　苏远感觉从头到脚被浇了一盆凉水，浑身冰冷。
　　如果刀没带进来的话，那自己遇到危险根本没有反击能力，局面会变的很被动。
　　正着急之时，他感觉脑子像是被人敲了一闷棍，脑海里有一个光点在不停闪烁。
　　苏远心神一动，在脑海中点开那个光点。
　　眼前出现一片虚无空间，那把萦绕着蓝光的长刀正静静躺在那里。
　　“储物空间？”苏远瞬间就想到这个词，他感觉自己只要一个念头，就能把刀取出。
　　“的确，带把刀上课确实不合理，狗石碑还是有点用的。”
　　“不过其他东西，手机，烟......都没带进来，看来只有附着灵异的物品可以带入。”
　　这时，下课铃声响了起来。
　　不过讲台上的大背头丝毫没有停下来的意思，依旧自顾自的讲着。
　　苏远等的有些烦躁，其他同学也是如此，班级里逐渐躁动起来。
　　“咚咚咚。”
　　大背头老师敲打着桌子，不紧不慢的说道：“我让你们先讲，反正我什么时候讲完，就什么时候下课。”
　　这话虽然老套，但却很管用，教室里瞬间安静下来。
　　苏远愈发感觉奇怪了，不光环境氛围正常，就连老师的口头禅都是那么经典。
　　这怎么看都不像是一个“噩梦”。
　　大背头又讲了三四分钟，才宣布下课，拿起保温杯，走出了教室。
　　“下课时间总共才十分钟，拖堂就拖了五六分钟，剩下这点时间够干嘛的。”
　　苏远放弃了出去打探消息，准备先从自己的弱鸡同桌下手。
　　从弱鸡男生对自己的称呼，和刚才的对话来说，两人的关系应该不差。
　　正当他打算以一个温和的方式打招呼时，却突然愣住。
　　刚才没看的仔细，现在才发现，同桌的肩膀上正趴着一只灰色的小鸟。
　　察觉到苏远的目光，同桌男生疑惑的看了他一眼：“怎么了？”
　　既然是同桌，那自然很熟悉，苏远毫不避讳的直接问道：
　　“你上课还能带宠物？”
　　“什么宠物？”
　　男生的表情很疑惑，苏远眸光微动，直接伸出手，想要抓住那只鸟。
　　“叽叽。”
　　灰鸟发出清脆的叫声，避开手掌，扑腾翅膀飞了起来，绕着二人头顶盘旋。
　　苏远伸手指指头顶：“就是那个，不是你的宠物吗？”
　　男生抬头看了一眼，嘴角抽搐道：“阿雄，你是不是睡迷糊了，谁会拿电风扇当宠物？”
　　苏远微微皱了皱眉。
　　他看不到？
　　不对，班里的其他人好像也看不到。
　　否则，一只飞进教室的鸟，足以让女生尖叫，男生追赶。
　　灰鸟盘旋了几圈后，重新回到男生的肩膀上，还冲着苏远扬扬脑袋，似乎是在示威。
　　苏远摸了摸下巴，一只别人看不见的鸟？
　　这是现在为止发现的唯一异常。
　　这个“异常”，为什么会趴在自己弱鸡同桌的身上？
　　苏远心神一动，说道：“把你的语文书借我看一下。”
　　“哦。”男生没有迟疑的点点头，把课本递给他。
　　苏远接过课本，翻开第一页。
　　高一三班，刘五环。
　　“这么巧？”苏远眨眨眼睛，不动声色的合上书本，递还给他。
　　“你借书就看第一页？”刘五环接过课本，嘟囔了一句。
　　“我担心拿错了。”苏远迅速代入角色，自来熟的勾住男生的脖子。
　　这个身份简直是天选，和梦境主人是同桌，又是朋友。
　　只是不知道关系好到什么程度，有没有到无话不谈的地步？
　　想到这里，苏远试探性的开口：“五环，我在你眼里是个怎样的人？”
　　这个问题一针见血，既能看出自己和刘五环的关系，又能了解吴坤雄这个人物的性格特色。
　　“怎样的人？”刘五环犹豫了一下，“你想听真话还是假话？”
　　“是兄弟就说真话。”
　　“闷骚，抠门，孤僻，毒舌，喜欢装逼，脚还有点臭......”刘五环掰着手指一一细数，最后又补充一句：“不过还挺讲义气的。”
　　“行了，行了，我知道了。”
　　虽然知道说的不是自己，但苏远还是感觉有点扎心。
　　“你这么诚实，好朋友一定很多吧？”
　　“不多。”刘五环摇摇头，认真的说道：“只有你一个。”
　　苏远默然，看来刘五环是属于比较孤僻的人。
　　而且从他的评价来看，自己这尊身体的原主人性格也不太讨喜。
　　两个没什么朋友的家伙，在一起抱团取暖么？
　　这对苏远来说是一件好事。
　　唯一的朋友，这个称呼的含金量不可谓不高。
　　绝对到了可以抵足而眠的地步。
　　问出点情报还不是轻而易举？
　　“只是不知道，这个吴坤雄是否和刘五环一起消失了。”
　　“这两个学生的身上究竟发生了什么？”
　　见苏远沉默，刘五环犹豫了一下后，问道：“阿雄，你和我说这么多，是不是又想借钱？”
　　“借钱？”苏远问道：“你这是什么话，我经常和你借钱吗？”
　　“也不算吧......不过比起你那些稀奇古怪的理由，我更宁愿你直接借。”
　　“比如？”
　　这时，上课铃声响了起来，打断二人谈话。
　　同学们纷纷回到座位，突然，一个男生在经过刘五环的身边时，在他的头上狠狠拍了一下。
　　“啊！”刘五环捂着头，有些恼怒的转头：“你干什么？”
　　那个男生迅速跑回座位，对着刘五环嬉皮笑脸。
　　苏远将这一切尽收眼底，期待着刘五环的反应。
　　刚才的那一巴掌拍的很重，都听到响了。
　　这种行为已经不算打闹，可以归结于挑衅了。
　　如果苏远遇到这种事，根本等不到下课，现在就要冲过去把那个男生的屎打出来。
　　打不出来都算他拉的干净。
　　可刘五环却只是揉揉脑袋，便转过身，若无其事的和苏远聊天。
　　“阿雄，我们刚刚说到哪了？”
　　“说我找你借钱的事。”
　　苏远深深的看他一眼，他能看出刘五环刚才是生气了的。
　　但他却并没有反抗的意思，而是选择了忍让。
　　有时候退一步并不会海阔天空，只会让对方变本加厉。
第94章爱的教育
　　那个嬉皮笑脸的男生，苏远总感觉有点眼熟，但一时半会想不起来是谁。
　　不过他的身材，并不比刘五环高大。
　　如果用拳击比赛来形容，他们应该是同一重量级的选手。
　　如果他都能欺负刘五环的话，那其他人呢？
　　“你上次和我说有个投资项目，让我投资你两块五买瓶东鹏，中奖了就把瓶盖给我。”
　　“上周华莱士搞活动，十块钱三个汉堡，我出了七块钱，拿到两个汉堡，你说给我一块钱让你咬一口，结果你一口咬掉半个......”
　　刘五环滔滔不绝的讲着，苏远听后干笑了几声：“谁让我们是好朋友呢。”
　　妹妹在这时飘了过来，幽幽说道：“哥，我感觉他在说你本人捏～”
　　苏远瞪她一眼，用嘴型说道：“你放屁！”
　　这些事倒说不上人品恶劣，反而更加说明两人关系不错。
　　这时，走廊上传来清脆的脚步声，一道高大身影停在教室门口。
　　“五环......”苏远还想问其他问题，却被他急忙打断。
　　“嘘！”刘五环竖起手指放在嘴边，神色惊慌：“坤雄，别说话了，这节是王老师的课！”
　　“王老师？”
　　苏远想问，王老师是哪根勾巴，管他干嘛？
　　却突然在对方的眼中，看到彻骨的恐惧。
　　刘五环再次对着苏远摇了摇头，示意他不要讲话。
　　与此同时，原本有些喧闹的教室，瞬间安静下来，寂静无声。
　　周围的同学一个个挺直腰板，脸色严肃，仿佛在参加阅兵大典。
　　“跟刚才的大背头完全是两个画风啊，这个王老师是哪个狠角色？”苏远心中暗想。
　　梦境是现实的投影，这个王老师平日里应该是个很凶悍的人。
　　可是究竟凶到什么程度，才能让刘五环在梦中也如此恐惧？
　　正思索间，一个身高接近一米九，身材挺拔粗壮，穿着白色T恤的青年男老师走进教室。
　　“这就是王老师吗？”
　　苏远打量他一眼，就身材来说，已经有点接近咒术回战里的伏黑甚尔了。
　　王老师脸上没有任何表情，淡淡的扫视一眼教室后，就直接开始上课。
　　这是一节历史课。
　　“除了有些强壮，也没感觉多吓人，唯一的违和感是，他居然不是教体育的......不对！”
　　苏远仔细回想脑海中的记忆，却没搜寻到有关这个王老师的任何一点信息。
　　要知道，一个年段总共就那几名教师，他基本都能喊得上名字，甚至全都起了外号。
　　况且，王老师的体型如此显眼，哪怕只见过一面，都不可能会忘记。
　　又是一个消失的人？
　　苏远突然间，对这所就读近三年的学校，感到有些陌生。
　　他看了一眼窗外，从日头来看，现在大概是下午三四点左右的时间段。
　　必须赶在天黑之前，多了解一些情报。
　　王老师的课讲的很枯燥，但却没有人敢在课堂上睡觉吵闹。
　　苏远现在也不敢强行拉着刘五环聊天，只能静静等待下课。
　　这时，突然有什么东西从身后飞了上来，砸在刘五环的头上，而后掉落在地。
　　苏远低头看了一眼，是一根黑色圆珠笔。
　　刘五环似乎已经习以为常，头都不带转的，继续神情专注的看着黑板。
　　苏远则是微微转动头颅，利用余光瞥了一眼侧后方。
　　刚才那个拍刘五环头的男生，此刻正坐在位置上偷笑。
　　又是他？
　　有点过分啊。
　　那男生皮肤很黑，笑的很贱，苏远愈发觉得眼熟。
　　“我想起来了。”他终于有了印象。
　　那个嬉皮笑脸的男生名叫吴林烽，高一时学校的名人。
　　一般的学生，在开学初期，都会特意选择给人留下一个不好惹的印象，避免接下来的几年受人欺负。
　　吴林烽深谙此道，身高一米六出头，细胳膊细腿，战五渣的他，不光没受欺负，还主动去霸凌别人。
　　能做到这一切，全凭他气势到位。
　　一旦跟人发生口角争执，他就扬言要找高年级的朋友，在放学后狠狠教训对方！
　　懦弱的学生会被他吓个半死，狠一点的人他又不会去主动招惹。
　　最光辉的事迹，还是他曾经把一个高他两个头的学生，吓到不敢来学校上学。
　　苏远和他有过几面之缘。
　　平心而论。
　　吴林烽的演技丝毫不逊色那个只会喊“我到底是不是人啊”的大声发。
　　只是演到最后，他已经走火入魔，分不清幻想和现实。
　　终于，第一个反抗的学生出现，和他扭打......不对，是把他按在地上锤。
　　吴林烽很是生气，双目赤红，放下狠话：放学别走，厕所见！
　　那名学生很是忐忑，可是等了三天，也没有麻烦上门。
　　有人逐渐意识到不对，天天说叫人，可是从来也没人见过所谓的“高年级”朋友。
　　这byd的不会是吹牛逼的吧？
　　中间的事苏远不太清楚，只知道吴林烽最后被人活活打到退学了。
　　吴林烽看刘五环没反应，于是变本加厉，又拿起一块橡皮，朝他丢去。
　　紧接着是瓶盖，纸团，涂改液，尺子......
　　刘五环扭动了几下身子，依旧看着黑板。
　　苏远看不到他脸上的表情，不过这种情况没人会不生气的吧？
　　苏远原本还打算旁观一会，可是看到吴林烽丢来的又一件东西后，顿时坐不住了。
　　他伸手，在半空中抓住了飞向刘五环后脑的尖锐物品。
　　苏远拿过来一看。
　　TM的，居然是个圆规。
　　“这可不是闹着玩的啊。”
　　刘五环也看到他手中的圆规，有些后怕的摸摸后脑勺。
　　“阿雄，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　苏远面色微沉。
　　这梦境里，不知道能不能杀人？
　　这种拿圆规当玩具丢的人，绝对是个隐患。
　　他正计划怎么给吴林烽一点爱的教育，忽然发现教室里安静了下来，所有同学的目光都投了过来。
　　王老师站在讲台，面无表情的说道：“刘五环，你有什么事情吗？”
　　很显然，刚才的响动已经引起他的注意。
　　“我，我没事，老师。”被叫到的刘五环显得很紧张，话都说不利索。
第95章王老师的教育方式
　　“没事？”王老师活动了一下身子，只听几声“咔崩”脆响，他径直朝着刘五环走来。
　　“看来是我的课让你太无聊了。”
　　看到他的动作，苏远隐隐有种不祥的预感。
　　教育学生，你热身干嘛？
　　不会要打人吧？
　　刘五环这小体格，要是挨上一拳，很大概率是哭不出来的。
　　随着王老师的接近，刘五环肩上的灰鸟再次飞了起来，盘旋的同时，发出尖锐的鸣叫声。
　　这叫声非常急促，甚至有些凄厉，仿佛是在预警。
　　一道道目光落在他身上，有的幸灾乐祸，有的满怀恶意。
　　刘五环害怕的不停颤抖，双手抱头。
　　苏远觉得，自己身为好朋友，应该做点什么。
　　“王老师！”
　　他没有急着说话，而是先举起手。
　　就目前来看，对方好像特别重视课堂纪律。
　　王老师停下脚步，转头，空洞的眼神直勾勾盯着苏远：“有问题？”
　　“老师，你的课讲得很好，我感觉自己学到了很多东西。”苏远露出一个腼腆的笑容。
　　“不错。”王老师依旧是面瘫脸，话也很少，不过能看他对这番话很是满意。
　　“不过.....”苏远话锋一转，有些苦恼道：“有人一直打扰我学习，阻止我在知识的海洋里遨游......”
　　这种违心话，说的他自己都要吐了。
　　妹妹表情抽搐，忍不住看他一眼，“哥，你脸皮真厚。”
　　可王老师听的很受用，他抓住刘五环衣领，淡淡说道：“放心，他不会再打扰你遨游了。”
　　此言一出，刘五环吓得脸色发白：“老师，没有，我不是......”
　　他想解释，却紧张到话都说不清楚。
　　头顶的灰鸟已经盘成了直升机螺旋桨，口中发出像是防空警报一般，连绵不断的亢长鸣叫。
　　“老师，不是刘五环！”苏远立刻开口，“我和他都在认真听课，但吴林烽一直朝这丢东西，影响我们。”
　　在座位上看戏的吴林烽顿时愣了一下，随后急忙嚷嚷道：“我没有，他胡说！”
　　苏远指着地上的杂物：“这些全都是他丢过来的，纸团瓶盖这些就算了，居然还有文具！”
　　“对于一名学生来说，笔杆子就是枪杆子，随意乱丢，他摆明是不尊重课堂，不尊重老师！”
　　苏远摊开手掌：“刚才刘五环就是被这个扎到，才会乱动的。”
　　王老师低头看一眼苏远手里的圆规，又看看刘五环，“既然这样，刚才为什么不说？”
　　“我......”刘五环依旧结巴，苏远临时充当他的嘴替。
　　“因为那样会耽误您上课，耽误一分钟，我们汲取知识的时间就少一分钟。”
　　“刘五环宁愿忍受疼痛，也要听您讲完这堂课。”
　　王老师的面瘫脸出现一丝动容，他松开刘五环的衣领，改为拍拍他的肩膀。
　　“不错。”
　　这老师还怪高冷的。
　　“可是吴林烽，不光自己不听课，还影响别的同学，这摆明了是对您有意见啊！”苏远继续火上浇油。
　　“嗯。”王老师点点头，没有多说，朝苏远伸出蒲扇大的手。
　　苏远会意，恭敬的把圆规递给他。
　　现在轮到吴林烽害怕了，他龟缩在座椅上，根本不敢起身逃跑，舌头也好像打了结：“老，老师，都是误会，我跟他开个玩笑的。”
　　王老师走到他跟前，一言不发的看着他。
　　下一秒，他猛的暴起，一手按住吴林烽的头，另一只握紧圆规的手，狠狠刺向吴林烽的眼睛。
　　“啊！”伴随着一声惨叫，眼球被戳爆，圆规整根没入吴林烽的眼眶，直直刺进他的大脑。
　　可惜长度不够，否则直接可以从他后脑穿出。
　　可饶是这般恐怖的伤势，吴林烽依旧没有死，甚至还有力气挣扎：“老师，我错了，我知道错了！”
　　王老师只是摇了摇头：“这只是你不好好听讲的惩罚，影响别人的还没算。”
　　说完，他举起铁锤大小的拳头，重重砸在吴林烽的脸上。
　　恐怖的力道，直接把脸颊骨和半边牙齿全都打得粉碎，吴林烽的左脸瞬间塌陷下去。
　　王老师把手上沾染的血迹，在白T恤上胡乱擦了擦，走回讲台，依旧冷言少语：“不要再有下次。”
　　苏远看完全程，后背惊出一身冷汗。
　　难怪这些学生这么害怕。
　　跟他比起来，刚才那个大背头老师简直就是天使。
　　下次？
　　脑浆都被打出来了，哪还有下次。
　　过了一会，苏远发现自己想错了。
　　因为吴林烽真就还没死。
　　此时的他正坐在后方，仅剩的一只眼中透着恶毒，死死盯着苏远。
　　“梦境里的人果然不能用正常标准衡量。”苏远嘴角一勾，心中并不慌张。
　　教室里的其他同学，并没有被吴林烽的惨状吓到，依旧在认真上课，表情空洞麻木。
　　这说明，把人变得奇怪一点，是很合理的。
　　也不用太奇怪，只要让吴林烽没办法继续找麻烦就行。
　　......
　　好不容易熬完一节课，王老师显然没有拖堂的习惯，下课铃一响就走了出去。
　　王老师出门后，刘五环立马拉住苏远的手，感激道：“阿雄，多亏你了，要不然我就死定了！”
　　“别客气，我们是好朋友。”
　　“不过阿雄，吴林烽很不好惹的，我们等会还是给他道个歉吧。”
　　“他先欺负你，你还给他道歉？”苏远瞪着他。
　　“可是......”刘五环缩了缩脖子，小声说：“他真的不好惹。”
　　看着他怯懦的样子，苏远无奈的摇摇头。
　　这种性格，难怪吴林烽敢朝你扔圆规。
　　“放心吧，我来解决。”
　　“啪！”
　　这时，桌子突然被拍响，吴林烽出现在二人面前，他指着苏远，气势汹汹的说道：
　　“吴坤雄，你很爱管闲事是吧？”
　　“你他妈死定了，晚自习下课别走，我找人弄死你！”
　　他此刻的样子极为可怖，半边脸瘪进去，那根圆规依旧插在他的眼眶，红白色的液体从他眼眶流出，顺着鼻梁流到了嘴巴旁边。
第96章给你看点好东西
　　四周再次投来几道幸灾乐祸的目光，似乎在这里，除了施暴者，便只有旁观者。
　　苏远没说话，霍的站起来，吴林烽被吓的倒退两步，下意识摆出双手抱头的防御姿势。
　　他小学加初中，挨了九年的打。
　　不管现在伪装的再像，这些刻在骨子里的东西是改变不了的。
　　由于动作幅度过大，几滴脑浆甩了出来，飞进旁边一个看热闹的同学嘴里。
　　他愣了一下，咂吧几下嘴，然后直接咽了下去。
　　苏远看的一阵恶心。
　　这是什么美食梦境。
　　胃里翻江倒海，强压住想吐的心思，苏远走过去，勾住他的肩膀。
　　这个举动把吴林烽吓得够呛，“你，你要干什么？我说放学，可没说现在！”
　　不过很快，他脸上的表情又变的得意起来。
　　因为苏远和他说：“林烽，我觉得我做错了，应该给你道个歉的。”
　　“哼哼，现在知道错了？晚了！”
　　吴林烽指着自己“异形”一样的头，“把我搞成这个样子，这样就想过去了？除非你现在下跪，给我磕个响头！”
　　苏远眼角抽搐。
　　这人属于是，给他两根日光灯管，他就能插到鼻子上装擎天柱。
　　“芜湖，快给他磕一个吧！”
　　“吴坤雄，是男人就别磕，别让我看不起你！”
　　“他一个人磕不够啊，要让刘五环一起！”
　　看热闹的同学纷纷起哄，苏远扫视一圈，默默将这些人的面貌记在心底。
　　“这里人多，要不去厕所吧？”
　　吴林烽听完更嚣张了，用歪斜的鼻孔对着苏远：“不行，就在这里，给爷狠狠的磕头！”
　　“这里人太多，我害羞。”苏远腼腆的挠挠头，随后凑到他耳旁，低声说道：“光是磕头表达不了我的歉意，去厕所吧，我给你看个好东西。”
　　“好东西？”吴林烽先是眼前一亮，而后又有些狐疑的看他：“你能有什么好东西？”
　　“天大的好东西，包你满意。”苏远神秘兮兮的说道。
　　“行，你最好别骗我，不然要你好看。”
　　吴林烽站起身，跟苏远往教室外走。
　　“就这么算了？真没意思。”
　　刚才那个吃脑浆的同学，不满的说道。
　　苏远停下脚步，转头，对他勾勾手指：“你也来，好东西也有你一份。”
　　“好啊好啊。”男生乐呵呵的跟了上去。
　　刘五环站起来，他有些担心：“坤雄，要不要我跟你一起？”
　　苏远笑了笑：“不用，你在那等我吧。”
　　美食家同学和吴林烽的关系很好，两人勾肩搭背，苏远默默跟在他们身后。
　　不时有穿着校服的熟悉面孔，从他身边嬉戏打闹着经过。
　　下课的情景，教学楼的构造，校园内的景色，都和记忆中无半分偏差。
　　“人梦不到认知以外的东西，不知道我现在去老师办公室，能不能找到下次考试的答案？”
　　“不对，如果拿这里单纯的当梦来看，那应该只有刘五环的一个视角，我身为梦里的人，根本不具备独立探索的能力。”
　　这里不是梦，应该拿他当另一个世界来看待，而世界的中心就是刘五环。
　　还有他肩上的灰鸟，那是刘五环的情绪具象化么？
　　或者是别的什么？
　　苏远低头思索着，不自觉间，已经走到厕所。
　　“吴坤雄，到底什么好东西，快拿出来看看。”美食家迫不及待。
　　“你先磕头道歉，然后再拿。”吴林烽主次分明。
　　“哦。”苏远点点头，手伸向后腰。
　　.......
　　两分钟后，苏远甩干净手上的水渍，一个人走了出来。
　　“比想象中的难搞。”
　　那两只弱鸡，就力量来说，居然只比当时的蒋山差一点。
　　蒋山是二级的【烛光】，换算一下，吴林烽和美食家能干翻泰森。
　　“是因为刘五环害怕这两人，所以导致他们在梦中力大无比吗？”
　　“看来没跟王老师动手是一个正确的选择，希望刘五环害怕的人少一点吧。”苏远喃喃道。
　　结果刚回到教室，就看到一个面色不善的小胖子站在刘五环课桌前。
　　“有完没完了。”苏远眉头一皱，感觉有点烦躁，快步走了过去。
　　"叫你去买水，你墨叽什么？”
　　小胖子嚷嚷道。
　　“六七分钟就上课了，我来不及去小卖部，而且你钱也没给我。”刘五环低着头，小声说道。
　　“啪！”小胖子重重的一拍桌子：“让你去买水是给你面子，我还要给钱？就一句话，你到底去不去。”
　　这时，苏远走到他面前，没有一句多余的废话，一巴掌甩在小胖子的脸上。
　　现在大概已经是下午的第二节课下课，还有两节课就到晚饭时间，到那时天就快黑了。
　　现在半点情报没问出来，这些麻烦精一个接着一个上门。
　　面对霸凌者最好的手段，就应该直接把他们打到怕。
　　小胖子被这巴掌打的摔倒在地，掀翻了几张桌子。
　　“吴鸡雄，我曹尼玛！”他懵逼了0.2秒之后，迅速起身，朝苏远猛扑过来。
　　两人扭打在一起。
　　这小胖子的力气比吴林烽大很多，不过没什么格斗技巧，很快便被苏远制服。
　　“你他妈的，烦不烦，出去别让我找到你，不然你他妈还要挨一顿打！”苏远骑在他身上，一拳接一拳的往他脸上砸。
　　小胖子鼻子被打歪，门牙也全碎了，依旧很嚣张，含糊不清的骂道：
　　“我****你****，*******的**臭......”
　　苏远感觉有点不对劲。
　　自己打人是为了立威的，可这小胖子根本不怂，看起来好像真有几分底气。
　　这时，刘五环在身后轻轻拉着苏远的衣角。
　　“阿雄......”
　　“干嘛？”苏远转头，却发现四周的环境突然昏暗下来。
　　七八个高大的男生围了过来，形成一堵密不透风的人墙，一个个摩拳擦掌，不怀好意的看着苏远。
　　“妈的，还真有帮手？”
　　苏远果断转头，轻轻拍打小胖子的脸：“我觉得我们可能有点误会，要不去厕所给你道个歉？”
第97章不能请家长
　　“窝趣李赖赖的厕数！”
　　小胖子声嘶力竭的大喊：“嫩着干马？给窝嫩死他！”
　　苏远轻轻侧头，躲过身后的一拳，反手抓住那条手臂，起身的同时借力来了个过肩摔。
　　那个男生飞了出去，又砸到身前的两个男生。
　　三人倒地之后，又迅速爬了起来。
　　苏远转头看了一眼教室门口，虽然没被锁死，但已经乌泱泱的围了一大群看热闹的人，根本冲不出去。
　　虽然不想打十个，但此刻苏远也只能摆出战斗架势。
　　“咏春，叶问！”
　　“叶你妈，干他！”
　　战斗一触即发，教室里一时间桌椅板凳乱横飞，还伴随着的叫骂声和围观人群的欢呼。
　　“打，狠狠的打！”
　　“十个打一个还被反杀一个，会不会玩？”
　　“都勾巴没吃饭是不是？”
　　围观人群只会起哄也就算了，妹妹也在一旁兴奋的蹦蹦跳跳，挥舞着拳头：
　　“哥，哥！加油，加油！”
　　放在现实世界，苏远打这几个人也就是一拳一个的事情。
　　可是在刘五环的梦里，这些人全都是泰森Plus，应对起来极为麻烦。
　　苏远且战且退，可是双拳难敌十八手，很快就被逼到教室角落。
　　“阿雄，我来帮你！”
　　刘五环看到好兄弟为自己陷入围攻，一改平时的懦弱本性，冲进战局。
　　可是出师未捷身先死，还没跑两步，就被自己的鞋带绊倒了。
　　拳头如雨点般从四面八方袭来，苏远渐渐地有些招架不住。
　　他下意识想拔刀，却又硬生生忍住了。
　　还没搞清楚下一个老师的秉性，要是把教室里搞得残肢断臂乱飞，惹得对方不高兴，还不知道会发生什么。
　　但这样下去也不是办法。
　　看着越聚越多的围观人群，苏远脑海中灵光一闪，立刻大喊：“起银鸿，你身高一米四五！”
　　“......”
　　“你放屁，老子他妈明明一米五四！”教室外传来惊天动地的一声巨吼，一个身高超过一米八的男生冲了进来，加入教室后方的混战。
　　起银鸿的加入让苏远压力骤减，他忍不住抬头看一眼：“你现在长得真高啊......”
　　“我那是厚积薄发，迟早能长到这个身高。”起银鸿一脚踹开身前的男生，两人形成犄角之势。
　　“我一脸懵逼的上了两节课，你怎么就跟人打起来了？”
　　“形势所逼。”
　　“恁个鼻养的，嗨有心情聊天。”被打成猪头的小胖子调整一会后，站起身来：“给窝弄洗他们！”
　　说罢，他也冲了过来。
　　场上又变成两个半打十。
　　为什么是两个半，因为刘五环已经系好鞋带，苏远打架的同时还要分心保护他。
　　想放倒所有人不太现实，只能等到上课......
　　“你们在干什么？”
　　“这么多人欺负三个人，太过分了，你们还在这看热闹？我要去告诉老师。”
　　走廊上响起一道熟悉的女孩声音，苏远恍惚了一下，脸上挨了一拳。
　　一点点转头看向教室外，可惜黑压压的人影挡着，什么都没看见，又挨了几拳。
　　.........
　　教师办公室里站着十几个男生，鼻青脸肿，无一例外。
　　唯一坐着的是一位女老师，三十二岁，童颜，长着一张娃娃脸，身着米白色连衣裙，戴着一副黑框眼镜。
　　为什么知道三十二岁，因为苏远认识这个老师，她叫余丽，也是现在高三三班的班主任。
　　至于苏远为什么认识......因为余丽老师很有韵味，还有个五岁的女儿经常带来学校，辨识度很高。
　　余丽拧开保温杯，用红唇在边缘轻轻印了一口，说道：“说说吧，为什么打架。”
　　小胖子指着苏远：“系，系他先打偶的。”
　　“你为什么要打他？”余丽老师用手掌抬抬镜框，又顺手把一缕秀发撩到耳后，露出晶莹剔透的耳垂。
　　成熟女性不自觉间散发出的韵味，对青春期少年有着致命杀伤力，起银鸿看的两眼发直。
　　“因为他欺负刘五环。”苏远老实回答。
　　“他欺负刘五环你就要打他？”余丽老师说完又看向刘五环：“他为什么欺负你？”
　　这话问的挺傻逼的，刘五环低着头，不知该怎么回答。
　　余丽老师又喝了一口茶，最后决定各打八十大板。
　　“你不该欺负同学。”
　　“你不该动手打架。”
　　她又看向刘五环：“为什么不欺负别人，只欺负你？多找找自身问题。”
　　起银鸿忍不住凑到苏远耳边：“她一开口，我就猜到会有这句话。”
　　“这位同学。”
　　余丽突然开口，把说悄悄话的起银鸿吓了一跳，急忙立正站好。
　　“怎么了，老师。”
　　“你不是我们班的，为什么来打架？”
　　这个问题把起银鸿给难住了，他把脸憋红了才憋出一句：“路见不平，拔刀相助。”
　　“呵，还挺有侠客精神的。”余丽又拿起保温杯抿了一口，最终作出决定。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“把你们的家长叫来吧。”
　　话音刚落。
　　轰隆！
　　一声炸响。
　　万里无云的晴空，突然闪过一道惊雷。
　　窗外的天色以肉眼可见的速度暗沉下来。
　　这样的极端变化，瞬间引起苏远的警惕。
　　“又叫家长......余老师，罚我们做几个俯卧撑得了呗。”
　　“就是啊，来了又得啰里八嗦的，你代替我妈骂我一顿得了。”
　　“我爸现在在上班呢，把他叫过来我还得挨顿打。”
　　办公室的几个男生，对余丽老师的审判，反应各不相同。
　　其中反应最剧烈的就是刘五环了。
　　他面色惨白，两条腿直打哆嗦，语气近乎哀求道：“老，老师，能不能别请家长。”
　　肩上的灰鸟这次连前摇都没有，直直窜到半空，盘成一个电风扇，底下的苏远感受到阵阵冷风。
　　余丽老师轻轻摇头：“不行哦。”
　　轰隆！
　　又是一道惊雷。
　　“梦境中的天气应该代表着刘五环的情绪，刚才哪怕是差点被王老师打爆头，也没这么夸张，他的家长比鬼还可怕？”
　　苏远略微思索之后，迅速做出决断：“老师，不能请家长。”
　　“为什么？”余丽老师奇怪的看了苏远一眼，拿出手机，开始自顾自打电话：“不想请家长，就不应该打架嘛。”
　　“噌！”
　　刀光一闪，一条拿着手机的洁白手臂掉落在地。
第98章文艺晚会
　　Ps:老子今天要十更！
　　......
　　三分钟后，苏远成功“说服”余丽老师，让她打消请家长的念头。
　　小胖子用胖手抹了一把飞溅到脸上的血迹，竖起大拇指：“吴坤雄，我以前看错你了，没想到你这么有种，连老师都敢打！”
　　苏远看了他一眼，没吭声。
　　这里的人对暴力的接受程度很高，自己这般行为，在他们眼中居然只是“打”老师。
　　也对，毕竟被打出脑浆的吴林烽，在他们眼里也只是正常的体罚。
　　还是要避免和这些梦中角色交流，否则一起玩耍的时候，被不小心打断手脚就不好了。
　　“丧心病狂，丧心病狂......”起银鸿止不住的摇头，“那可是余丽老师啊，你怎么能，怎么能......唉！”
　　他重重的叹了一口气，一脸痛心疾首。
　　他心痛的不是冒犯老师，而是冒犯余丽老师。
　　而且手段居然还那么残忍，他感觉自己今晚要在噩梦中度过了。
　　“梦里而已。”苏远无所谓的说道。
　　上课铃已经响了，但几人依旧慢悠悠的走着，因为这节是余丽老师的课。
　　现在已经改成自习了。
　　就在这时，几人脚步一顿。
　　因为走廊的另一头，游过来两个人。
　　那两人四肢被砍断，在地上费力的扭动着身子前进，身后有几道触目惊心的弯曲血痕，像是蜗牛爬行过后留下的黏液。
　　看到这恐怖一幕，起因鸿瞬间如临大敌，默默退至苏远身后：“宅男道士说的怪物出现了，梦境里果然很危险！”
　　“得了吧你。”苏远扯开他，一脚踹他屁股上：“赶紧死回去上课，别等会让老师打死了。”
　　小胖子走到那两人面前，凑近看了几眼，勉强认出这两“人”。
　　正是吴林烽和他的美食家朋友。
　　他们看到苏远，顿时像两条蛆一样疯狂扭动起来，眼中透着怨毒，表情扭曲。
　　张了张口，似乎想要说话，却发不出任何声音。
　　苏远担心他们找老师告状，所以把他们的舌头也顺带剪下来了。
　　这惊悚一幕，饶是小胖子也觉得有点惨了，他转头说道：“吴坤雄，我以前真是小看你了，不打不相识，我张靖宇今天交定你这个朋友了！”
　　“好的。”苏远礼貌笑笑，也没有像歪嘴龙王一样来一句，你不配做我的朋友。
　　毕竟自己的目的始终都只是为了不被干扰。
　　回到教室，班级里依旧比较喧闹，见到苏远他们回来，一个个眼神兴奋。
　　显然是期待他们再打一架。
　　小胖子张靖宇在班里的威信比较高，他走到讲台上，轻咳一声说道：“余老师今天有事，这节课改成自习。”
　　“芜湖！”
　　班级里瞬间欢呼起来，群魔乱舞。
　　不过这里不是十班，也有相对自律点的同学，拿出课本默默开始自习。
　　座位上，刘五环紧紧握住苏远的手：“阿雄，你又帮了我一次，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　“感谢的话不必了。”终于没人干扰，苏远迫不及待切入正题。
　　“五环，今天是几月几号？”
　　“你没带手机吗？”
　　苏远早就在身上摸过了，摇了摇头。
　　刘五环拿出手机看了一眼：“六月五号。”
　　“六月五号......”苏远喃喃，开始在脑海中回想。
　　妹妹正在玩指甲，闻言漫不经心的提醒道：“明晚是你们学校的文艺晚会。”
　　“我们学校办过文艺晚会吗？”苏远愣了一下。
　　“有啊。”妹妹歪着脑袋：“在你高一那年办过一次，不过那天你没去，躲回寝室跟那几个傻帽打游戏了。”
　　苏远好像有了一点印象。
　　“你怎么记那么清楚？”
　　“你还说！”妹妹说起这个就来气，叉着腰：“我那天很想去看的，你非要回去打游戏。”
　　“是吗？”苏远尴尬的摸了摸头，“我都不记得了。”
　　看着苏远一人对着空气自言自语，刘五环眼神逐渐诡异。
　　“阿，阿雄，你在跟谁说话？”
　　苏远回过神来，“没事，我在自言自语。”
　　刘五环眯着眼睛，看样子像是不信，不过也没有多说什么。
　　苏远也没有管他，拿过纸和笔，在纸上唰唰唰的写着。
　　【那次晚会的地点，我记得不是在学校礼堂吧？】
　　“当然了，在操场，礼堂那么狗点大的地方，能塞进去多少人？”
　　【愿愿，你记得学校礼堂发生过什么事吗？】
　　“我不知道。”妹妹摇摇头。
　　苏远眉头微蹙，虽然没搞清楚妹妹是怎样一种存在，不过她的记忆似乎也受到了屏蔽。
　　苏远整理了一下思路，再次试探性的问道：“五环，你明天晚上有什么安排吗？”
　　“我......”刘五环顿了一下，眼神变得黯淡：“没什么安排。”
　　苏远把他的表情变化尽收眼底，继续问道：“文艺晚会，你不打算参加？”
　　“原本是打算的，只不过......”
　　苏远听完眉头挑了一下。
　　随口一问，没想到他还真的有才艺。
　　真人不露相啊，看来也不像表面上那般废材。
　　唱歌，跳舞，小品？
　　苏远印象中学校的文艺晚会，翻来覆去就这几个项目。
　　现在最麻烦的事情在于，任务是让事情按原本的轨迹发展，可苏远根本不知道发生了什么。
　　他的每一个做法，都可能改变事情的轨迹。
　　所以他原本的想法是，试试什么都不做，放任剧情自由发展。
　　可是王老师的出现，让他不得不打消这个念头。
　　吴坤雄这个角色绝不是毫无意义的，他身为刘五环唯一的好朋友，绝对也是这场事件中重要的一环。
　　现在谜团太多，线索基本没有，越想越乱。
　　索性先把思路简化。
　　第一：保护刘五环的人身安全。
　　第二：站在他好朋友的立场来思考问题。
　　将这个疑问藏在心中，苏远慢慢整理自己的思路，继续追问道：“只不过什么？”
　　“唉。”刘五环叹口气，“我的东西在家里，根本没办法参加。”
　　听到“家”，苏远不由得想到了刚才那副遮云蔽日的场景。
　　难道任务的关键在这？
第99章刻意针对
　　苏远不自觉的皱了皱眉，刚理清的思路一下子又乱了。
　　似乎是触及了伤心事，刘五环的神情变得无比失落，他正侧头看着窗外的湛蓝天空，独自emo。
　　刘五环很害怕家里，或者说是某位家长。
　　身为好朋友，自己这时似乎应该讲义气的说一句：我陪你回去拿！
　　可是。
　　这方世界是以刘五环的内心为主的，他越恐惧的东西，就越强。
　　他对家长的恐惧，要胜过一拳把人打出脑浆的王老师数倍。
　　去他家里的风险极大，但苏远清楚，自己没得选，如果能顺利完成主线任务，他愿意承担风险。
　　可他根本不知道，该不该帮助刘五环去参加文艺晚会。
　　文艺晚会在操场举办，【刘五环】和【学校礼堂】这两个最重要的点，串联不到一起。
　　苏远还是决定先问清楚，他假装漫不经心的问道：“为什么不回家拿呢？”
　　“都放在我妈那里，被她锁起来了。”刘五环垂头丧气的说道：“她不希望我搞这些东西。”
　　“搞这些东西？”苏远有点没听明白。
　　从刚才就想问，刘五环究竟要表演什么节目，还需要特定的装备？
　　难道是钢管舞？
　　“对啊！”刘五环点点头，声音突然间大了几分：“我上课都在认真听，明明只是占用课余时间，她还是不让！”
　　苏远愈发好奇，但又不好直接问，因为原主肯定是知道的。
　　“太过分了，我觉得你那些东西搞得挺不错的。”
　　“你也觉得吧。”刘五环听后很开心，“你见到的那些只是我拿来练手用的，我的最新作品才是真的牛逼，保证技惊四座，惊掉所有人的下巴！”
　　说这些话时，苏远很明显的感觉到他身上的气质在发生变化。
　　他脸上的自卑，怯懦，消沉，一扫而空，整个人都变的张扬自信起来。
　　“哇靠，那做这东西很不容易吧？”
　　“当然，这将是我目前为止最厉害的发明！”
　　苏远松了口气，讲半天，总算是触发关键词了。
　　发明？
　　“高中生自己搞点小发明很正常，不过文艺晚会会有展示自己作品的节目吗？那样未免太枯燥了......”苏远心中暗道。
　　况且，作品这个词很宽泛，学校里的特长生不少。
　　这个展示一下画作，那个展示一下泥塑，还有发明，这文艺晚会不得开到十二点去？
　　而且这过程枯燥又无聊，大伙都是来看妹子跳舞的，谁想看你的【作品】。
　　苏远这次没有拐弯抹角，直接道出疑惑。
　　“是很不错，不过这个适合在文艺晚会上展示吗？”
　　“阿雄，一看就知道你又没好好听老师说，文艺晚会是分两个部分的。”
　　“操场那边是歌曲，舞蹈，小品一类的参演，另外一些冷门的节目排在学校礼堂。”刘五环道。
　　苏远在听到学校礼堂的时候，表情出现一瞬间的错愕，又快速恢复正常。
　　果然。
　　现在两个重要的点已经串联起来了，先不管事情的真相如何，现在唯一的目标是帮刘五环拿到他的发明，去参加明晚的文艺晚会。
　　“我觉得，你应该去参加，文艺晚会三年一次，过了这村可就没这店了。”
　　“我也想去。”刘五环的表情看起来很纠结，“可是我又不敢回家拿......”
　　苏远眼皮子跳了跳，他说的不是“我妈不会给我”，而是“不敢”回家。
　　令堂是会吃人吗？
　　不过他也没有犹豫。
　　“我陪你回去拿。”
　　“啊？”刘五环先是愣了一下，而后有些激动道：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“太好了，那我们什么时候回去？”
　　“明天上午的课结束，再想办法溜出去吧。”苏远回答。
　　江衍二中是强制所有学生住校的，刘五环和吴坤雄也不例外。
　　苏远不敢在天黑之后行动，所以只能趁着明天午休的间隙陪刘五环回家。
　　刘五环被感动到了，紧握住苏远的手：“坤雄，我觉得光是好朋友已经不足以形容我们之间的关系了。”
　　“我觉得当朋友就够了。”苏远淡淡的抽开手。
　　“下次有投资两块五给你买东鹏特饮的项目，还可以找我。”刘五环想了半天，只能想到用这种方式，来表达自己的感激之情。
　　“可以，不过中奖了瓶盖也归我。”
　　“那这还叫投资吗？”
　　“你狗日的就不能直接请我喝一瓶？”
　　两人的对话就是男生间的日常打闹，苏远应付起来毫无压力。
　　只是这一切太过真实，让他很难不下意识的拿对方当一个有血有肉的活人看待。
　　苏远来到梦境一共过了两个小时，其中仅仅二十分钟的下课时间，刘五环就遭遇了两次霸凌。
　　所以不难想象，刘五环平时的处境有多艰难。
　　可这似乎并没有影响到他，两人闲聊了一节课，谈话间，苏远感觉到刘五环并不像普遍的被霸凌者那般孤僻，不善与人交流。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　相反，他十分健谈，挺幽默，挺皮的。
　　另外，还有一个有趣的现象。
　　第三节课下课后，吴林烽和美食家正好游回教室。
　　班级里的同学看到他们的惨状，也猜到是“吴坤雄”的手笔。
　　果然没人再来找麻烦。
　　但令苏远感到奇怪的是，班级里也没有别的霸凌事件发生了。
　　男生追逐打闹，女生说说笑笑，一切无比正常。
　　就连小胖子张靖宇，也一改嚣张常态，与人说话和和气气。
　　这很奇怪。
　　通常霸凌者是为了将所有负面情绪宣泄在被霸凌者身上，或者是为了通过欺负别人，彰显出自己“很有实力”的样子。
　　不管是哪一种，都没道理只逮着一个人欺负。
　　班里没有别的弱鸡了吗？
　　这倒更像是一种刻意的针对。
　　至少目前，苏远就在这场梦中总结出了三点。
　　老师不公，同学欺凌，家长......家长似乎才是刘五环最大的心理阴影。
　　......
　　太阳逐渐西沉，下午的最后一节课也结束了。
　　一起在食堂吃过晚饭后，刘五环拉着苏远一起去操场散步。
　　.....................
　　Ps：食言了，昨天在保卫小区的时候大战64个歹徒，为了业主安危，不得不暂时搁置。
　　先欠着吧，欠九章
第100章当时只道是寻常
　　这个世界上，最美的景色是什么呢？
　　“谢邀，人在冰岛，刚下飞机，这里是世界的尽头，你可以清楚看到极光跳跃的每个瞬间......”
　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳，有生之年一定要来这里看一场日出......”
　　“千与千寻的场景制作来源，斯里兰卡的海上火车，这里可以看见玫瑰色的夕阳......”
　　........
　　很可惜，这些苏远都没有见过。
　　他觉得最美的景色，就是学校操场上的夕阳。
　　暮色如墨，残阳似血。
　　晚风轻柔地拂过宋晓夏的发梢，刘海微微遮住了眼睛。
　　她伸手将刘海拨开，那双明亮的眼眸犹如星辰般闪烁，然后小跑几步，又不自觉地放慢了脚步，背着手。
　　“苏远，明天文艺晚会你去看嘛？”
　　“不去。”
　　“不去。”苏远双手枕在脑后，漫不经心地回答道，“没什么好看的，我要回寝室五排。”
　　“哦……”宋晓夏的眼神中流露出明显的失落，她默默垂下了眼帘。
　　......
　　看台台阶上，三个男生并排坐着。
　　“啧啧啧，钢铁直男。”起银鸿止不住的摇头，“那天晚会有她的节目，唱了首歌，惊艳四座。”
　　“你不是也在寝室打游戏么，你怎么知道？”苏远双手托住下巴，出神的望着那个方向。
　　突然见到已故之人出现在面前，是怎样一种感觉呢？
　　恍如隔世。
　　才仅仅过去了三四天而已。
　　却感觉好久。
　　许悦悦抱着胳膊，一脸不耐烦的走在前面，身后跟着牛皮糖一样的邓鑫。
　　杨若走到宋晓夏身边，先是看了一眼苏远的背影，又凑到她耳旁小声说了几句话。
　　宋晓夏俏脸一红，转头追着她打，杨若笑着转身逃跑。
　　龚安顺跟在大部队身后，谄笑着想要加入其中。
　　马红虎在跟张阳聊天，不知道说到了什么，憨笑着挠头。
　　龚洁仪怀抱着一本书，倒退走路的同时，嘴里念念有词，像是在背诵着什么。
　　夕阳的余晖如金色的潮水，肆意铺洒在操场上，染上一层金黄色的同时，将每个人的影子慢慢拉长。
　　此时坐在校园广播站里的，一定是个有品位的家伙，播放的音乐也很应景。
　　落日与晚风
　　深情地相拥
　　曾相遇的路口
　　记忆盘旋了很久
　　......
　　在镜像宇宙
　　才可以厮守
　　风经过的地方有，太多遗憾的理由
　　......
　　自从血字出现以来，苏远从未像此刻安心过，这一幕已经深深印在他脑海里。
　　为什么呢？
　　这在过去，明明只是每天都会发生的场景罢了。
　　黑板上没有血字，操场中央没有石碑，寝室门口没有厉鬼。
　　那时的他们唯一需要担心的事，是明天食堂的饭菜合不合胃口。
　　苏远突然意识到，幸福都是后知后觉的。
　　当时只道是寻常。
　　起银鸿也有些失神，过了好一会才缓缓说道：“我朋友跟我说的，来跟我打听那个女孩叫什么。”
　　苏远默默点头，没说话。
　　起银鸿推推他的肩膀：“怎么样，那天没去，后悔了吧？”
　　“不后悔。”苏远摇了摇头：“如果无力改变结局的话，也只是徒增悲伤罢了。”
　　“你们在说什么？”
　　刘五环根本听不懂两人打的哑谜。
　　“没什么。”
　　两人齐齐摇头。
　　刘五环顺着苏远的目光看去，若有所思的点头。
　　“阿雄，你对那女生有意思啊？”
　　苏远沉默。
　　“那女生很漂亮啊，笑起来也很甜。”刘五环点评完，看了一眼苏远：“阿雄你那么挫，又抠门寒酸脚臭爱吹牛，肯定没戏的。”
　　“你这么说话真的不怕没朋友吗。”苏远失笑。
　　“我们是好朋友嘛，说点实话是应该的。”
　　刘五环伸手抬了抬镜框，一脸真诚。
　　起银鸿凑到苏远耳旁：“他没被打死真是辛苦你了。”
　　刘五环在这时又说：“不过，我觉得人还是要敢于尝试的，不试试怎么知道会不会成功呢？”
　　他拍拍苏远的肩膀：“上，阿雄，去打个招呼，最好能要到联系方式！”
　　“算了，没必......”
　　苏远下意识想拒绝，没想到起银鸿也开始起哄。
　　“去吧，机会难得。”
　　“自信点，阿雄，你可以的。”
　　“放心，现在很安全的，我在这看着。”
　　“加油！”
　　“哪怕是说两句话也好啊，出去可就什么都不剩了。”
　　两人你一下我一下的推搡着苏远，很快就把他推到了塑胶跑道。
　　苏远无奈的看了两人一眼，又扭头看了一眼那个背影。
　　“快去。”
　　“加油！”
　　苏远在原地站了半分钟之久，还是迈开脚步追了上去。
　　“同学。”
　　苏远在她身后停下脚步，轻声喊道。
　　“嗯？”
　　熟悉的声音在耳畔响起，宋晓夏转过头，树叶被风吹的轻晃，她眼里倒映落日余晖。
　　“有事吗，同学？”
　　这种跨时空的相遇，苏远原以为自己会很激动，甚至可能还会挤出两滴眼泪。
　　但他发现自己远比想象要平静。
　　只是，突然不知道该说什么。
　　见一位陌生同学叫住自己又不说话，宋晓夏疑惑的瞅了他几眼，然后突然想起了什么，捂着嘴说：“我想起来了同学，是你啊？你没事吧？”
　　“我没事。”苏远声音有些沙哑：“白天的事......谢谢你了。”
　　下午在教室混战时，那名帮忙叫老师的女同学就是宋晓夏。
　　听到她声音的那刻，苏远都有些怀疑这里是不是自己的梦境了。
　　“不用客气的。”宋晓夏微微一笑：“他们那么多人欺负你们几个人，本来就不对的。”
　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”
　　苏远刚说完，便听到身后传来一阵嘈杂的吵闹声。
　　转头看去，几个高年级的学生围住刘五环，起银鸿正在和他们对峙。
　　苏远见状无奈的笑了一下。
　　“同学，我还有事，先走了。那个......再见。”
　　“奥，好的。”
　　看着他离去的背影，宋晓夏也下意识的挥挥手：“再见。”
第101章黑夜降临
　　"哗啦啦！"水流如瀑布般倾泻而下，将手上的血迹彻底冲刷干净。
　　苏远默默地站在洗手台前，紧紧关闭水龙头，然后用力甩动双手，试图把水珠甩掉。
　　“你为什么不多聊几句？”
　　一旁的起银鸿抱着双臂，脸上露出不满：“那几个卡拉咪我可以搞定，但这对你来说这可是个难得的机会。”
　　“正事要紧。”苏远的脸色平静如水，语气平淡的说道。
　　刘五环低垂着头，声音带着些许内疚："对不起啊，阿雄，又给你添麻烦了。"
　　苏远轻轻摇了摇头，表示并不在意。
　　对于他来说，刚才的那一幕宛如一场虚幻的梦境，纵然美好无比，但终究还是会消逝离去。
　　他现在需要把心思投回正轨。
　　开始思考之后，苏远不禁心生疑惑：为什么那几个高年级的学生，要专程找刘五环的麻烦？
　　原本他以为几人之间认识，甚至可能和结仇过，毕竟刘五环嘴挺贱的，无意中得罪一些人并不奇怪。
　　但刚才在厕所里友好的交流一番过后，他才发现那几个高年级学生根本不认识刘五环。
　　给出的理由也仅仅只是：看他不顺眼。
　　这个理由虽然扯，但在高中生身上也不是不可能发生。
　　可事实真的如此吗？
　　这里是刘五环的梦境，很可能是因为他不知道为何被针对，才自己找出来的理由。
　　种种疑问涌上心头，让苏远陷入了沉思。
　　“五环，你有得罪过什么人吗？”
　　“得罪？”刘五环愣了一下，接着快速摇头：“没有，我从来不跟人吵架的。”
　　“我看这小子跟周昌一样怂，应该也惹不到什么人。”起银鸿小声说。
　　苏远揉了揉眉心，走出教学楼，此时夕阳已经坠落，天色逐渐暗沉下来。
　　“先不管了，起银鸿，你是哪个班的？”
　　“六班的。”
　　起银鸿扯了一把胸前的校牌。
　　六班距离他们所在的三班不远，广播里的音乐已经停止，晚自习马上就要开始。
　　三人开始往高一教学楼的方向走，看着逐渐被夜幕笼罩的校园，苏远心中涌起一股莫名的不安，却又找不到来源。
　　总感觉跟刚才操场上唯美一幕的落差特别大，让人感觉十分压抑。
　　而且天黑下来的速度似乎太快了，他们在厕所里最多花了二十分钟不到的时间。
　　三人走进教学楼，即将分开时，苏远把起银鸿拉到一边，小声叮嘱：“一会你多留意点走廊上的动静，听见异常就赶快冲出来。”
　　苏远心中的不安感已经愈发强烈了，心脏怦怦直跳。
　　他有预感，一会绝对会发生什么。
　　“我知道了。”起银鸿点点头，难得面色严肃的说道：“我也感觉有点渗人，你有什么解决不了的事情第一时间叫我！”
　　他和苏远不同，他是以草间人的本体进入梦境的。
　　他死在这里，本体最多受点伤，但苏远死了就是真的死了。
　　“我知道了。”苏远点点头。
　　分道扬镳之后，他和刘五环一起回到教室。
　　此时的上课时间还未到，教室里却一片死寂。
　　同学们都呆坐在座位上，纹丝不动。
　　苏远心中一紧，他终于明白之前那股莫名的违和感究竟源自何处——实在是太过安静了！
　　天黑之后，学校里突然之间少了生气。
　　回来路上遇到的学生是，现在教室里的学生也是......
　　他们脸色苍白，神情麻木，脸上没有一丝多余的表情，手上也没有动作，就那么直愣愣的呆在座位上，像是一群提线木偶。
　　与白天的景象截然不同。
　　苏远不管脑海里有什么想法，表面上永远是一副淡定的样子。
　　他回到座位上，随意拿出一本书翻看了起来。
　　在没搞清楚情况之前，他不敢轻举妄动。
　　刘五环自从天黑之后就变的安静下来，也没有像平时那样找吴坤雄聊天，安静的坐在位置上。
　　不过从他轻微颤抖的双手，和不断摇晃的腿，以及额头上的冷汗，都说明此刻他的内心正处于高度紧张。
　　苏远把这一切都尽收眼底。
　　经过白天的混战，班里应该不会再有人再来找麻烦才对。
　　就算有，那在彻底撕破脸的情况下，自己一个人把这个班的所有人削成木棍不是问题。
　　他点开了脑海中的那个光点，里面静静躺着夏梧送的那把长刀。
　　这把刀给了苏远极强的安全感，也是他现在唯一的底气来源。
　　突然。
　　“唧唧。”
　　一声鸟叫声突兀的响起，这让苏远不由自主的浑身颤抖了一下。
　　要知道，这只b鸟每次叫都准没好事。
　　他轻轻转动头颅，目光随之移动，瞥见那只灰鸟拍打着双翼腾空而起。
　　然而这一次它并未像往常那般仅在二人头顶上方盘旋，而是犹如脱缰野马般在教室内横冲直撞。时而猛地冲向门框，发出“砰”地一声闷响；时而又狠狠撞击到墙壁或玻璃窗上。
　　“它在干什么？”
　　这奇怪的行为立刻引起苏远的警觉。
　　如果这只灰鸟代表的是刘五环的内心，那他现在在想什么？
　　苏远瞳孔骤然收缩，一个令他毛骨悚然的猜测在心头诞生。
　　他想......逃跑？！
　　“滋......滋”
　　还未等苏远作出反应，教室里的广播被打开了，先是传出几道电流声，像是有人在拨弄麦克风。
　　紧接着，一段诡异的音乐响起了......
　　“丢手绢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他......”
　　！！！
　　苏远的身体瞬间僵硬。
　　四周的空气如同实质般向他压了过来，让他喘不上气。
　　身旁，刘五环的呼吸也愈发急促，脸上的表情变的惊恐。
　　与此同时，原本安静得诡异的学生们纷纷动了起来。
　　他们僵直的身躯以机械般的动作扭转，一双双灰白死寂，没有焦距的眼睛，死死的盯住二人。
　　..........................
　　ps：虽然剧情根本还没展开，但突然就是有个问题想问。
　　你们喜欢be还是he？
第102章逃出学校
　　苏远脸上罕见出现愤怒的表情，他站起身，拿椅子朝教室上方的广播狠狠砸了过去。
　　“给我滚！！！”
　　广播和椅子都被砸的粉碎，但音乐声却依然没停，仿佛是从脑海中响起。
　　学生们在此时也有了动作，他们不约而同的站了起来。
　　前桌的几个人，更是直接朝刘五环伸出了手。
　　“噌！”
　　淡蓝色刀光闪过，两颗头颅高高飞起。
　　苏远的表情逐渐变的狰狞，意识到自己和刘五环成为他们的攻击目标后，他选择主动出击。
　　脑海里的诡异音乐持续不断的响起，苏远用力在自己脸上甩了两巴掌。
　　这两掌都用了全力，他脸部瞬间肿胀，嘴角有鲜血溢出。
　　大脑也在此刻获得清醒，苏远持刀，主动杀进人群。
　　一时间，教室内残肢断臂横飞，却无一声惨叫声。
　　这堪比人间炼狱的场景并没有影响到刘五环，他瘫坐在地，表情扭曲，双手死死的抱住头，嘴里喃喃自语：“不，不是我，跟我没关系......”
　　苏远整张脸都被血给染红，教室里除了他和刘五环外，已经找不出一个完整的“人”。
　　这些学生变的如同蚯蚓一般，哪怕被拦腰斩断，依旧会用手撑着前进。
　　他们眼神空洞，嘴巴一张一合，仿佛在说着什么。
　　地面上到处散落着断臂残肢，那些断臂仿佛拥有生命一般，正在缓缓地独自爬行；而断腿则像鱼儿似的在地上游动着，甚至还有头颅在“咕噜噜”地滚动着……
　　它们的目标只有一个。
　　刘五环。
　　“哥。”妹妹飘在半空，眼神变得空灵，“杀不死，快跑。”
　　“丢手绢，丢手绢......”
　　脑海里的音乐持续不断，苏远感觉思绪又开始变的混乱，他先是看了一眼附着灵异的长刀，随后又在身上疯狂摸索。
　　最后他把手，伸向了胸口的校牌。
　　校牌的背后有一根回型针。
　　一把扯下校牌，苏远用手指掰直那根针，猛的刺进自己左手的指缝。
　　“啊！！”十指连心，巨大的痛楚让苏远忍不住喊叫出声。
　　他感觉意识稍微清醒了一些......不，还不够！
　　苏远咬着牙，把回型针的另一头卡进指缝。
　　随后用力，往上一撬。
　　“嘎！”一声脆响，他的整片指甲盖都被自己撬了起来，鲜血从伤口处涌出，染红了他的指尖和手掌。
　　“啊啊啊！！！！”
　　这种疼痛是常人难以想象的，但凡有一丝的犹豫，都会因为过度疼痛而让自己无法继续下去。
　　苏远疼的浑身颤抖，豆大的汗珠从额头滚落。
　　但与之对应的，是清醒过来的意识。
　　他先是把最接近刘五环的几个身体部位砍成一地碎肉。
　　紧接着，他一把抓住刘五环的衣领，拖着他朝教室外狂奔而去。
　　可就在这时，一阵沉重的脚步声从走廊上传了过来。
　　苏远望向前方，只见一群身穿校服的身影静静地伫立在走廊之外。
　　他们的身躯一动不动，宛如雕塑一般毫无生气。
　　然而，当这些人看到突然出现在走廊上的刘五环时，他们原本僵硬的身体竟开始微微颤动起来......
　　他们抬头，空洞洞的眼神齐齐望了过来。
　　一股阴冷麻木的气息在走廊上蔓延。
　　苏远低头看了一眼，此时的刘五环还未恢复过来，依旧死死的抱着头，嘴里默念着“不是我”“我没有”之类的......
　　楼道的入口已经被人群堵住，那些人开始朝着两人的方向移动
　　它们的速度也各不相同，有的一步一顿，缓慢无比，有的则是四肢怪异扭动的同时快速奔跑。
　　感觉就像是进击的巨人里的奇行种......
　　通过刚才的交手，苏远感觉这些东西的战斗力并不强，但胜在数量多且杀不死，十分棘手。
　　他现在一只手托着刘五环，根本没办法杀出去。
　　他先是一刀砍断跑到面前的“奇行种”的大腿，然后扯开嗓子大喊：“起......”
　　“行了。”起银鸿在身后拍拍苏远的肩膀：“别tm喊了，你当我神奇宝贝啊？”
　　“你为什么在这？”苏远诧异的转头。
　　“妈的，刚才准备上课的，结果突然听到我爹在广播里骂我，给我吓得够呛，这些人又一个个变的跟丧尸一样，我感觉要出事，就提前过来蹲着了。”
　　起银鸿也没闲着，边说边把刘五环扛上肩头：“现在怎么办？这小子一看就做的噩梦啊！”
　　苏远听后神色微动，却没有多说什么。
　　“先跑出教学楼再说吧。”
　　起银鸿背着刘五环，苏远在前方开路。
　　在发现杀不死这些“东西”后，苏远放弃砍头，优先选择砍断他们的腿。
　　他们很快就在人群中杀出一个缺口，朝楼下跑去。
　　高一教学楼一共三层，他们恰巧就在最顶层。
　　每一层都有一大群“丧尸”一般的学生呆立在走廊，见到他们之后立刻加入追击的队伍。
　　就这样，追赶几人的“尸群”越聚越多，等到他们逃出教学楼时，身后已经聚集了密密麻麻的追兵。
　　首当其冲的就是吴林烽和他的美食家朋友，他们仿佛发生了某种异变，像蛇一样以极其扭曲的姿势快速爬行着，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“还在追，怎么办？”起银鸿说道：“我tm感觉在打生化危机呢，给我把枪，我能把它们全突突了。”
　　“只能先跑出学校了。”苏远看了一眼学校大门的方位。
　　虽然不清楚学校外是否会有更大的危险，但那群东西显然是不死不休......不对，它们根本死不掉。
　　继续待在学校，迟早会被耗死的。
　　两人头也不敢回，拼命的向学校大门的方向跑去。
　　尽管地域空旷，两人可以全速奔跑，但依然拉不开和那些东西的距离。
　　“现在只能期望它们不会追出学校了。”苏远在心中暗想。
　　可是在即将跑到学校大门处时，一个更绝望的事实摆在两人眼前。
　　穿着白色T恤的王老师，正双手抱臂的拦在校门口。
　　苏远停下脚步，下意识把手中的刀握紧了几分。
　　如果问这个梦境里有谁能让他忌惮，那毫无疑问，就是面前这个肌肉怪人了。
第103章有型的老师
　　苏远准备殊死一搏。
　　“喂。”
　　起银鸿突然把手横在他胸前：“这个一看就不好弄，我来打吧。”
　　“你？”苏远皱眉。
　　“你他妈那是什么眼神？”起银鸿不满的嚷嚷道：“我打不过还不能拖一会了？你找机会跑出去再说。”
　　他把肩上的刘五环放下来，活动了一下身子。
　　“今天的郊游结束，我大不了回寝室继续睡觉。”
　　“银鸿......”苏远表情动容，伸手搭上他的肩膀。
　　“行了。”起银鸿拍拍他的手掌，安慰道：“我又不会死，最多受伤罢了。”
　　“我这次出来的目的，本就是替你死一次。”
　　“是爷们就别整煽情那一套......”
　　苏远摇了摇头：“我没想煽情，我觉得你死太早了，才一个下午而已，梦境明晚才结束，搞得我一点容错率都没有......”
　　起银鸿嘴角忍不住抽抽，天杀的，还以为你是在关心我。
　　扎心了，这朋友没法做了。
　　“那你说怎么办？”
　　“别着急。”苏远看向前方，“王老师好像和那群东西不一样，他没有冲过来。”
　　起银鸿也看了一眼，的确，此时的王老师正站在原地一动不动，宛如一尊雕像。
　　“那又怎么样？”起银鸿问道：“他会放我们出去？”
　　“试试看吧。”苏远缓步走了过去，手掌时刻紧握刀柄，不敢有丝毫大意。
　　“站住。”
　　终于，在两人距离不到五步时，王老师开口了：“今天不是礼拜五，不能回家。”
　　他依旧是那张冰冷的扑克脸，不带有一丝情感，但苏远却松了一口气。
　　王老师果然没有发生异变。
　　如果是这样的话，那么以他的性格......
　　略微思索一下后，苏远用力抠了一下指甲上的伤口。
　　他疼的一个激灵，愣是挤出几滴眼泪。
　　“他，他们欺负我们，王老师......”苏远指向密密麻麻的人群，声泪俱下。
　　“为什么？”王老师微微皱眉。
　　“不知道。”苏远擦掉眼泪，指了一下冲在最前面的吴林烽：“老师，他就是白天在你课上不好好听讲的那个学生，我也不知道他们为什么会针对我，可能是因为他们嫉妒我热爱学习吧......”
　　吴林烽已经游到几人面前，他脸上露出兴奋和怨毒的神色，高高跃起。
　　下一秒，王老师一脚踢出。
　　“砰”
　　吴林烽的身体在半空爆开，瞬间化作一团猩红刺目的血雾弥漫四周。
　　......
　　起银鸿都惊呆了：Σ(?д?|||)??
　　窸窸窣窣的声音在身后传来，王老师瞥了一眼那群怪异扭曲的学生，随后侧开身子，给三人让出一条道。
　　苏远再次松了一口气，急忙和起银鸿跑出校门。
　　“你们是好学生。”
　　王老师在里面锁上大门，脱下衣服，露出精壮的肌肉，活动了一下身体，转过身，独自面对“尸群”。
　　“走吧。”
　　..................
　　两人一路向前跑着，跑出好几条街道，直到确认身后没有异常，才敢停下来喘口气。
　　“妈，妈的......”起银鸿大口喘着粗气，把背上的刘五环丢了下来，瘫坐在地，“学校里什么时候有个这么有型的老师？我怎么不认识。”
　　“我也不认识。”苏远摇了摇头，警惕的扫视四周。
　　好在，街道上并没有什么异常。
　　此时，刘五环也逐渐清醒过来，他轻声喊道：“阿雄......”
　　“怎么了？”
　　苏远蹲了下来。
　　“我们先别回学校了，好不好？”他语气近乎哀求。
　　苏远还以为他要说什么，叹了口气道：“不用你说我也不会过去的，不过你刚才到底是怎么回事？”
　　刘五环低着头不讲话。
　　苏远见状直接问道：“五环，刚才广播里说的是怎么回事？”
　　"我……"刘五环脸色骤然变得惨白如纸，嘴唇微微颤动着艰难吐出几个字："阿雄，难道连你也不相信我吗?"
　　与此同时，街角的霓虹灯突然开始疯狂闪烁，鳞次栉比的高楼、熙熙攘攘的人群以及路旁葱郁的花草树木，竟在眨眼间变得朦胧虚幻起来。
　　“卧槽，怎么回事？！”起银鸿惊愕地望向自己的双手，只见指尖处已悄然化为无数黑色颗粒，正缓缓飘向半空之中。
　　苏远也是惊惧异常，他没想到自己简单的一句话，居然快要让这个梦境崩塌。
　　他急忙调整语气说道：“我怎么可能不信你呢？我要是不信你的话，为什么会陪你走出学校？”
　　周围的一切重新回归正常，刘五环露出微笑：“谢谢你阿雄，我就知道我们是最好的朋友。”
　　“当然了。”苏远松了一口气，“我只是想问，广播里为什么会这么说？”
　　霓虹灯又开始疯狂闪烁。
　　“不是，你别误会，我的意思是......”
　　脚下的地面开始摇晃，刚站起身的起银鸿“啪叽”一声摔倒在地。
　　“算了，我不问了。”
　　周围的一切瞬间恢复正常。
　　这样的变化让苏远眉头紧皱。
　　“我的猜测是对的，在那段广播里，起银鸿听到的是他爸训斥他，我听到的是丢手绢儿歌.......广播里播放的是让每个人最恐惧，或者是最不愿听到的东西。”
　　那刘五环听到的是什么呢？
　　这个问题明显是触发到红点了。
　　或者说，这根本就不是能在这个梦境中得到的答案。
　　完成四个主线任务，拼凑出事实真相。
　　广播的内容，已经趋近于真相了吗？
　　究竟什么样的内容，能让刘五环被全校学生追杀？
　　不对，梦里的一切是具有夸张成分的。
　　他可能只是被赶出学校，或者是自己想要逃离学校。
　　这跟他受到的针对有关系吗？
　　可不管真相是什么，都没办法和灵怨的产生联系起来。
　　苏远思考事情时，总要做点什么，他下意识的咬起大拇指。
　　起银鸿贱笑着凑了上来，发现没有危险后，他又准备开始皮。
　　“这么好吃，给我尝尝呗。”
　　“滚滚滚。”苏远被恶心到了，像驱赶苍蝇似的挥手。
第104章刘五环的家
　　“哈哈哈哈。”起银鸿大笑几声，又凑过来：“诶，现在怎么办？”
　　“不知道，随便找个地方过一夜吧。”
　　苏远看了一眼刘五环，他现在还呆呆的坐在地上，一副没回过神的样子。
　　“不管怎么说，在街上总不可能再有人冲过来打他了吧？”
　　“那感情好。”起银鸿听完乐呵呵的：“那我们去网吧，他妈的，在梦里上网，想想就牛逼。”
　　苏远点了点头：“也行，反正天宇网吧离这不远。”
　　累了好几天，苏远也想要好好放松一下。
　　谁知，刘五环在这时拉住他的手。
　　“阿雄，我要回家了。”
　　“回家？”苏远眼皮子跳了一下，“我们不是说好明天中午回去吗？”
　　刘五环摇了摇头：“我现在出来了，学校肯定会给我妈打电话的，我必须得回去了，阿雄你去网吧吧。”
　　你不去我tm哪敢去......苏远揉了揉眉心，该来的还是逃不掉。
　　虽然很不想在夜里行动，但他更不敢让刘五环自己回家。
　　否则，自己就真的要在网吧猝死了。
　　“我不去了，我陪你回去吧。”
　　刘五环这次没有再说感激的话，而是颇为郑重的看了苏远一眼。
　　“不多说了阿雄，以后你有什么困难的话，我也会帮你的。”
　　苏远点了点头，心底却在苦笑。
　　你一个都不知道是否还活着的人，怎么帮我？
　　他直接把这句话当个屁给放了。
　　起银鸿和苏远对视一眼，然后伸手指了指自己：“我能一起去吗？”
　　“可以！”刘五环急忙点头：“阿雄的朋友就是我的朋友，而且......去的人越多越好！”
　　两人再次对视一眼，有些摸不着头脑。
　　为什么去的人越多越好？
　　难道他的家人很欢迎别人来做客？
　　反正梦境的主人是刘五环，他说什么就是什么吧。
　　......
　　回家的路上，刘五环和起银鸿莫名其妙的就闲聊了起来。
　　“话说，我们才上高一啊，未成年真的能进网吧吗？”
　　“你没去过？我初中就去过了。”
　　“没身份证也能去？”
　　“有的网吧不行，有的网吧可以，主要是看老板的格局大不大。”
　　“啊，真好啊，我也想去看看。”刘五环有些憧憬：“你一般都玩什么游戏？”
　　“英雄联盟。”起银鸿十分臭屁，“我玩的贼六，他们都叫我江衍uzi。”
　　刘五环点了点头：“听过，但是没玩过。”
　　苏远在一旁淡淡点评道，“乌兹的脾气，姿态的嘴，霸哥的水平，智勋的腿。”
　　起银鸿脸色涨红：“你放屁！”
　　起银鸿是个自来熟，而刘五环虽然没什么朋友，但性格却不孤僻，反倒还挺开朗的，两人很轻松的就聊到一起。
　　“刚才阿雄说的那些什么智勋的腿，是什么意思？”
　　“你别管，他放屁的。”起银鸿急忙转移话题：“那你平时玩什么游戏？”
　　“我什么游戏都不玩。”刘五环说。
　　“那你靠什么打发时间？”起银鸿问道。
　　【502】寝室全体都是网瘾少年，在起银鸿眼里，不打游戏的人生简直是在虚度光阴。
　　“我闲暇无聊的时候喜欢看小说来打发时间，尤其喜欢看规则怪谈类型的。”
　　刘五环想了想，又补充道：“对了，我还喜欢搞发明，阿雄知道的。”
　　“搞发明？”
　　起银鸿面色怪异，高中生能搞出什么发明，台灯还是敲背捶？
　　或者是......
　　起银鸿脸上露出猥琐的笑容。
　　有的人都不用说话，光是笑一下你就知道他在想什么。
　　苏远跳起来在他脑袋上来了一巴掌，打断了他的猥琐想法后，又转头对刘五环询问道：“五环，你的发明到底是什么？”
　　这是苏远第二次从他口中听到这个词了，如果其他方面没有线索的话，突破口就在这个发明上也说不定。
　　“三言两语讲不清楚。”刘五环摇了摇头，“一会回家要是能拿到的话，我再给你们看。”
　　说话间，几人已经来到了一个小区。
　　“就是这里了。”临近家门口，刘五环的表情不再那么轻松，变得有些忐忑起来。
　　苏远有些恍惚的抬头：“这是你家？”
　　“对。”
　　刘五环走到保安室旁，轻轻的敲了敲窗户。
　　窗户被打开，坐在里面的是一位五十岁左右的中年男子，他看到刘五环后和蔼的笑道：“五环，今天不是周末吧，你怎么回来了？”
　　“回来拿点东西，我忘记带门禁卡了李叔叔，能不能帮我开一下。”刘五环不好意思的挠头。
　　“行。”中年男人爽朗一笑，帮三人打开了门。
　　“谢谢！”
　　两人进门，回头时却发现苏远还愣在原地。
　　“走了，愣着干嘛。”起银鸿冲他招手。
　　“哦。”苏远回过神来，跟了上去。
　　刘五环领着他们来到一栋单元楼前停下脚步，他神色紧张地看了一眼身旁的两个同伴说道：“那个……你们能不能稍微靠近我一点儿？”
　　“哈？”起银鸿不明所以的走了上去，“还要离你近一点，你是回家还是逛鬼屋？”
　　苏远忍不住看他一眼，起银鸿可能无意中把真相说出来了。
　　就这样，三人并肩踏上楼梯，缓缓向上走着。
　　刘五环一边走，一边紧紧拉住另外两人的手，而他的双手则不停颤抖着，似乎正面临巨大的恐惧。
　　他这种状态搞的苏远都有点怕了起来。
　　"等会儿开门的时候，该不会从里面冲出一只异形或者克苏鲁怪物来吧？"苏远暗暗想道，同时在心里默默做好了随时拔刀自卫以及转身逃跑的准备。
　　刘五环的家住在五楼，他带着二人在一扇防盗门前停下，深吸一口气，似乎在酝酿。
　　而苏远和起银鸿在看到这扇门的那刻，就已经愣在原地。
　　蓝色的防盗门上，印刷着几行鲜红的字迹。
　　【规则】
　　1.请保持礼仪规范
　　2.不要让刘五环和母亲单独相处。
　　3.不要让母亲离开你的视线。
　　4.如果母亲要去接电话，请立刻阻止她！
　　5.不要违背母亲的任何要求。
　　6.父亲是唯一可以信任的人，不过他不一定在家。
　　7.如果遇到危险逃跑，小心你的邻居。
　　8.如果你在房间内看到一张睁开眼睛的恐怖人脸，请立刻停止一切动作。
第105章现实世界和规则怪谈
　　两人都是烂柿子小说的资深读者，一看就知道这是什么。
　　【规则怪谈】
　　苏远瞬间联想到刘五环刚才说的，爱看“规则怪谈类型”的小说。
　　你他妈的，再爱看也不用梦到吧？
　　“为什么那些灵异小说里的主角，要么手撕厉鬼，要么有系统，再不济都有个天赋什么的。”
　　“我没金手指就算了，又完成血字任务，又要避鬼又要打人，又要完成主线任务，现在连规则怪谈都出来了。”
　　苏远感觉心态有点崩。
　　如果不是不确定刘五环母亲实力如何，真想在开门的一瞬间就砍死她。
　　自己对付灵异的手段实在是太单一了，如果叶昊宇在这里就好了。
　　可以让他直接按住刘五环的母亲，他们直接找......不对，既然都能按住了，为什么不试试能否把她切成臊子呢？
　　刘五环不清楚苏远恶魔一般的心理活动，轻轻敲响了房门。
　　“咚咚咚。”
　　“谁啊？”
　　随着询问声响起，房门被缓缓打开，出现在眼前的并不是什么惊悚生物，仅仅只是一个平凡的中年妇女。
　　当她看到刘五环时，原本平静的脸上瞬间浮现出一丝不悦之色，眉头紧紧皱起。
　　不过，当她的目光移到刘五环身后的两人身上时，眉头又迅速舒展开来，但脸上仍旧没有丝毫笑容。
　　中年妇女面沉似水地质问道：“现在可是上课时间，你怎么突然跑回家来了？而且还带着两个同学一起！”
　　“我......”刘五环低着头，他一路上想了很多理由，但却没一个用得上的。
　　起银鸿替他回答：“阿姨，学校明天办文艺晚会，很多地方都要布置，所以今天晚上可以先让我们回来。”
　　“文艺晚会？”她站到一旁，给几人让路的同时，面无表情的念道：“你们学校真是吃饱了撑的，好好的学不上，搞这种东西......”
　　几人进门，苏远悄悄瞥了一眼刘五环母亲的侧脸。
　　她脸上挂着不似活人的诡异苍白。
　　不过，这也是大部分梦境人物的标配。
　　房子的格局还是一样的熟悉，苏远已经是第三次来这个小区。
　　“等我出去以后，去现实世界中刘五环的家，不知道能不能找到更多线索？”
　　苏远轻轻摇头，眼下的难关都没度过，还是先别想那么多。
　　进门后，三人也不敢随处乱逛，安静的坐在沙发上，眼神时刻盯着刘五环的母亲。
　　她也没有招待几人，自顾自的走进厨房，不知道在忙些什么。
　　好在，坐在客厅沙发边缘的角度，正好可以看见她的侧影。
　　起银鸿眼睛也不敢眨，半个屁股坐在沙发上，死死的盯着她。
　　苏远仔细想了一下印刷在大门处的那几条【规则】。
　　那些规则其实都是有迹可循的，毕竟这里不是小说里的规则怪谈世界，只是刘五环基于内心演化出来的梦境。
　　那些规则，就代表他的内心想法。
　　1.请保持礼仪规范。
　　2.不要让刘五环和母亲单独相处。
　　3.不要让母亲离开你的视线。
　　4.如果母亲要去接电话，请立刻阻止她！
　　5.不要违背母亲的任何要求。
　　6.父亲是唯一可以信任的人，不过他不一定在家。
　　7.如果遇到危险逃跑，小心你的邻居。
　　8.如果你在房间内看到一张睁开眼睛的恐怖人脸，请立刻停止一切动作。
　　从现在的种种迹象看来，刘五环的母亲应该是一个刻板严肃且不好相处的人，所以他们作为刘五环的朋友，一定要保持礼仪规范。
　　第二条，应该和刘五环说的，来他家的人越多越好有关。
　　起银鸿那种蹩脚的理由，苏远觉得母亲是不会相信的......只是因为有外人在场，所以不方便一个劲的逼问刘五环吗？
　　第三条......暂时不知道。
　　第四条，接电话......从他们进门后母亲的表现来看，学校的通知电话还没打过来，所以可能一会就会打过来，一旦被母亲知晓刘五环的离校原因，就会发生恐怖的事情？
　　第五第六条，大概因为他妈妈是一个强势的人，眼里容不得沙子，而父亲在家则扮演者慈父的角色？
　　第七条，刘五环对邻居的印象很差。
　　关于最后一条，苏远隐隐有些猜测，但还需要确定一下。
　　这位刘五环同学的生活真是不安生啊，学校有狼，家里有虎......
　　主要是这些规则，它们之间也很容易产生冲突。
　　比如不能违背母亲的任何要求，那她非要接电话怎么办？
　　这几乎是必死的局。
　　“怪不得那些规则怪谈的主角，多少都带点外挂，不过没关系，我也有外挂。”苏远想着，不怀好意的看了起银鸿一眼。
　　起银鸿还在全神贯注的盯着母亲，全然不知当他在凝视深渊时，深渊也在凝视着他。
　　当【规则】产生冲突时，就只能依照优先级来选择了。
　　现在优先级最高的规则，就是打死都不能让刘五环母亲接到电话。
　　苏远瞄了一眼电视旁的座机，刚准备有所动作，母亲却在这时走出厨房。
　　“你们两个，学习成绩怎么样？”她坐到旁边的位置，淡淡问道。
　　苏远还是第一次遇到这样的待遇，水都没倒一杯，上来就问成绩。
　　“我和刘五环差不多。”
　　他也不敢说的太夸张，生怕【母亲】要提出考考自己。
　　起银鸿干笑道：“我也差不多。”
　　他通过原主人崭新的课本推断出，他应该和自己是一路货色。
　　周遭的空气骤然冷了几分，母亲盯着刘五环，语气冷厉道：“你跟我过来一下。”
　　刘五环闻言浑身一震，低着头站起身。
　　苏远吓了一跳，这就开始了？
　　刘五环的成绩虽然不算拔尖，但那也是中等偏上啊，至于吗？
　　他拉住刘五环：“喂，其实按时间来说现在应该是晚自习，我们回家了也不应该耽误时间，开始学习吧。”
　　刘五环愣了一下，而后急忙点点头说道：“对，我们赶紧开始吧。”
　　...........................
　　我正常是两更的，前两天有点烦心事，后面会补上。
第106章无法避免的规则
　　“自习？”母亲闻言，面色缓和了一些，木然的点点头：“嗯，那就先自习吧，你们的书呢？”
　　苏远的笑容僵硬住了。
　　好在这时候刘五环开口了，“我房间里有很多教材的，所以我和他们说不用带了。”
　　“呼......”苏远和起银鸿同时松了一口气。
　　“这样啊......”母亲再次点点头：“那你们回房间自习吧。”
　　“......”
　　进门仅仅五分钟，就差点触发两个规则。
　　而且从进门起，就没看见过刘五环父亲的身影，很显然他不在家。
　　真难玩啊......
　　苏远不易察觉地对着起银鸿使了个眼色之后，便缓缓起身，与刘五环一同朝着房间走去。
　　待到他俩进入房间并关上门后，起银鸿这才不紧不慢地从沙发上站起来，在客厅慢悠悠走着，眼神时刻紧盯【母亲】。
　　“你不去复习？”母亲缓慢的抬起头，嘴角的笑容一点一点勾起。
　　看着她逐渐变的诡异的脸，起银鸿硬着头皮说道：“我习惯在宽敞的地方自习......”
　　这时，苏远拿着一本书从房间里走出来，递给起银鸿：“你跟我们复习的科目不一样，而且还喜欢念出声，你就在外面学吧，免得打扰我们。”
　　苏远说完就走了，起银鸿悄悄抬头瞥了一眼【母亲】的脸，发现她这时已经恢复正常，面无表情的走去厨房。
　　没过多久，一阵清脆响亮的剁肉声从厨房里传出。
　　起银鸿松口气，站在玄关的夹角处，这个角度可以很清晰的看到厨房的位置。
　　母亲手臂高高举起，又重重落下，似乎现在是在剁骨头。
　　“饭点不是已经过了吗？她到底在厨房里剁什么？”
　　他顿时想到恐怖片里的剧情，不由自觉的打了个寒颤。
　　......
　　刘五环房间。
　　门外传来剁肉声，和起银鸿响亮的朗读声。
　　“He，B，C，N，O，F......”
　　苏远再也忍不了了，他对刘五环说：“你在这等我一下。”
　　接着，他走出房门，来到起银鸿身边，低声咆哮，“你TM有病吧，这是化学书，又不是英语书，有你这么念的吗？”
　　“尊嘟假嘟？”起银鸿一脸震惊，这上面一堆英文字母，居然不是英语书？
　　苏远揉了揉眉心，感觉心很累，“你念你认识的中文就行了，而且也不用那么大声。”
　　说完，他回到房间。
　　此刻，刘五环静静地坐在书桌前，桌面上敞开着一本书。
　　苏远，拉过一条凳子，悄然坐到他身边，压低声音问道：
　　“你说的那个发明，到底在什么地方？”
　　与此同时，他的眼神充满警觉地扫向房间右上角的方位。
　　那面墙壁上嵌入了一张诡异的人脸——正是刘五环母亲的面容。
　　这张脸紧紧闭着双眼，毫无血色且死气沉沉。
　　如果苏远没猜错的话，刘五环的母亲在他房间里装了监控......
　　真是让人窒息啊。
　　尽管母亲在厨房剁肉，刘五环也不敢把眼睛挪开书本，小声说道：“在我妈房间里，具体在哪我也不知道......”
　　苏远紧皱眉头，事情比想象中还要麻烦。
　　在最危险的地方也就算了，还要花时间去找，而且电话可能随时都会响起......
　　“五环，你爸爸什么时候回家？”
　　“我爸经常加班到很晚，我也不知道......”
　　刘五环话说到一半，立刻停了下来。
　　与此同时，外面的剁肉声也停了下来。
　　因为镶嵌在墙壁上的那张脸，已经缓缓睁开了眼睛。
　　那对眼珠无比怪异，甚至连瞳孔都不存在，整个眼眶之中充斥着眼白，看上去让人毛骨悚然。
　　苏远急忙将头凑近到刘五环身边，假装与他一同看书，不敢做出任何多余动作。
　　时间一分一秒过去，终于，那双恐怖的眼睛逐渐合拢，原本停歇下来的菜刀再次敲打在案板之上，发出清脆声响。
　　“阿雄，我爸是弹性工作时间，有可能很早回来，有可能到大半夜。”刘五环立即悄声说道。
　　“我知道了。”苏远本来就没抱希望，点点头后问道：“你那个发明长什么样子？”
　　“我把他装在箱子里了，那是一个黑色的小手提箱，大概是这个大小......”刘五环伸手比划着。
　　“嗯......”
　　如果是这个大小，就还好，至少不会藏在什么阴暗角落里。
　　房间的格局也不算大，应该很容易就能找到才对。
　　苏远想清楚后，直接站起身，刘五环拉住他的胳膊：“阿，阿雄，你现在就要去吗？明天白天再去吧......”
　　“不行，今天必须拿到。”苏远果断拒绝他。
　　明天拿，就意味着自己要在这里过夜。
　　漫漫长夜，谁知道还会发生什么？
　　迟则生变，苏远只想尽快拿到东西离开。
　　“可是......”刘五环的表情很纠结：“就算现在拿到了，我妈等会回房间还是会发现的。”
　　“拿到了，就离开家里。”苏远认真的看着他：“我只能这样帮你了，你不想去参加文艺晚会了吗？”
　　“我......”
　　苏远感觉他的反应有些奇怪，他纠结的到底是现在拿箱子，还是去不去文艺晚会？
　　但现在没时间浪费，【剁肉】的过程不知道什么时候就会结束，到时候就没机会了。
　　“阿雄！”
　　苏远正要往外走，刘五环叫住了他，仿佛下定很大决心似的：“我妈的房间就在我隔壁第二间。”
　　“好。”
　　苏远谨慎的抬起头看着那张脸，一点一点退出房间。
　　......
　　来到客厅，苏远先小心翼翼的走到座机旁，用手掐断电话线。
　　剁肉声此时还在持续不断的响着，从刚才算起，已经过去了十分钟。
　　苏远对着起银鸿打了个手势后，便准备去【母亲】的房间。
　　来到门前，刚要按下门把手。
　　“你，就是我的小星星，挂，在那天上放光明......”
　　一道怪诞诡异的手机铃声骤然响起。
　　苏远停下手中动作，缓缓转过头，看向客厅的起银鸿。
　　座机还可以剪断电话线，手机是真没办法。
　　就算想办法让【母亲】挂断，只要手机还在她身上，她迟早能接起来。
第107章现在很方
　　剁肉声戛然而止，铃声变得更响，母亲把手机从口袋里拿出来。
　　刚要接通，起银鸿猛的冲上去，一把抢过她的手机，丢出窗外。
　　手机在半空中勾起一道优美的弧线，坠落时似乎还砸到了一辆汽车，剧烈的警报声响起。
　　【母亲】还保持着那个拿手机的姿势，一动不动，宛如石化。
　　她眼角的鱼尾纹猛的抽搐几下，随后面无表情的看向起银鸿。
　　“阿姨，如果我说我有羊癫疯，刚才正好发作了，你会信吗？”起银鸿谨慎的后退着，他现在唯一的任务就是拖延时间。
　　【母亲】看起来是不大相信的，她的嘴角微微上扬，形成一个诡异的笑容。
　　笑容逐渐扩散，嘴角开始向两侧裂开，随着裂口的加深，母亲的皮肤也开始出现裂痕，裂口处露出了猩红的肌肉。
　　伴着声声刺耳的撕裂声响，她那张从嘴角一直延伸至耳根后的巨口猛然张开，露出口中那如锯齿般尖锐锋利、密密麻麻的牙齿。
　　足足有上百颗......
　　这恐怖的一幕，让起银鸿头皮几乎要炸开。
　　“老子密集恐惧症都犯了，话说那个叫刘五环的兄弟，你老妈在你梦里就这个形象？她平时喜欢吃小孩吗？”
　　脑海里短暂的闪过几个念头，动作却没有丝毫停顿，起银鸿直接冲出大门，一头扎进漆黑的楼道。
　　刚刚跑到第一个楼道的拐角处，只听得“砰”的一声巨响，仿佛整个世界都被这道关门声震得颤抖起来。
　　紧接着，一阵轻快的脚步声在寂静的楼道中响起，由远及近，越来越清晰。
　　起银鸿心跳加速，呼吸变得愈发急促，死命朝楼下跑去。
　　楼道里的声控灯也在此时坏了，他根本看不清脚下的路，只能死死抓住护栏来避免摔倒。
　　可即便是这样，那道脚步声也依然在逼近，两人的距离在不断缩短。
　　黑暗，怪物，追赶......
　　这一切，让过去身为坚定唯物主义者的起银鸿，险些吓尿。
　　他感觉自己脑海中，在不断传出一道声音。
　　“san值-999。”
　　“san值-998。”
　　“san值-。”
　　......
　　脚步声越来越清晰，刺鼻血腥味涌进鼻腔。
　　在千钧一发之际，起银鸿手中扶着的栏杆来到尽头。
　　他终于跑到一楼。
　　他冲向紧闭的单元门，猛的按下把手。
　　咔嚓—
　　起银鸿瞬间浑身冰凉。
　　TM的居然锁住了？
　　忽的，一只冰冷而苍白的手从身后伸出，抓住他的脖颈。
　　随着视线后移，起银鸿这才看清，铁质的单元门上，同样印刷着一行散发微光的红字。
　　【单元门在夜晚上锁，只有大人才知道密码哦】
　　“我玩你妈！”起银鸿怒吼一声，意识陷入无边的黑暗。
　　.........
　　【502】寝室内。
　　起银鸿突然像触电般从床上弹了起来，嘴巴一张，一股猩红的鲜血如喷泉般喷涌而出。
　　此刻的他面色惨白得如同一张白纸，毫无血色，浑身冰凉，头部传来一阵又一阵剧烈的疼痛。
　　他喘了几口气后，发现此时的寝室里已经空无一人，他翻身下床，走到阳台边，拉开窗帘。
　　温暖和煦的阳光照射进来。
　　天亮了。
　　起银鸿呆愣了站了一会后，好似突然想起了什么，跌跌撞撞的朝寝室外走去。
　　今天阳光明媚，但起银鸿却感受不到丝毫暖意，就这样一路跌跌撞撞的来到教学楼，推开教室大门。
　　经过几天的清洗，十班现在只剩下32个人。
　　起银鸿的到来，让班里瞬间炸开锅，一群人围了上来。
　　“起银鸿，怎么样了？任务完成了吗？！”
　　“苏远呢，怎么没跟你一起回来？”
　　“主线任务到底是怎样的，很危险吗？”
　　“我刚才偷偷去看过了，那群保安宿管都已经不在了，我们应该没那么危险了。”
　　看众人的反应，似乎都已经知道了一切。
　　看来情报现在已经透明公开了。
　　起银鸿扒开人群，径直走向教室角落。
　　那里坐着一个身穿白衣道袍的青年。
　　“哇哈哟，银桑！”夏梧挥挥手，慵懒的打了个招呼。
　　他俊秀的面庞略显憔悴，皮肤更是苍白得如同宣纸一般，没有丝毫血色，呈现出一种病态的白。
　　起银鸿同样也是连路都站不稳，人与厉鬼最大的差别，就是无法肆无忌惮的驾驭灵异。
　　“道士，苏远有危险，我们得去帮他！”起银鸿急忙说道。
　　楼下单元门被锁的规则，苏远一定还不知道，如果他打算逃跑，到时候就会处于和自己相同的境地。
　　我有两条命，他死了可就真的死了。
　　“现在是白天。”夏梧摇了摇头，“我们进入不了梦境。”
　　听到这句话，起银鸿猛地呆住了，紧接着，他的脸上竟然浮现出一抹前所未有的恼怒之色。
　　“既然主线任务这么危险，你为什么不早说？我们完全可以等今天人多了再去！”
　　夏梧叹了口气，“你要知道，你们这里的【灵怨】非常麻烦，因为走廊上的那只厉鬼，有无差别外出【追杀】的特性。”
　　“这意味着，我们每完成一次主线任务，就需要限制它一次。”
　　“而我手上的这两件鬼物，已经很接近复苏的状态了，我们不能浪费任何一次限制的机会。”
　　“而且就现在的情形，拖一天的时间，谁知道会发生怎样的变故？”
　　起银鸿咬牙切齿的瞪着他，“所以呢？说了这么多，你还不是想要牺牲他？”
　　“我从没想过牺牲任何人，主线任务的危险性我已经和苏远道明，这是他本人的意愿。”
　　夏梧靠在椅子上伸了个懒腰，缓缓说道：“再说了，你怎么知道他一定会死？要相信伙伴，反正我挺看好他的。”
　　.........
　　苏远现在很方。
　　在起银鸿拖延时间的同时，他也已经在【母亲】的房间里找到了【发明】。
　　可刚准备拉着刘五环逃跑，楼道那边就传来了脚步声。
第108章时刻冲突的规则
　　无奈下，他只能先把发明藏起来，继续坐到刘五环身旁，和他一起看书。
　　“从她出门追起银鸿到回家，也就用了不到两分钟的时间，看来起银鸿还没跑出楼房就被抓住秒了，甚至都没有抵抗......”
　　“母亲作为刘五环内心最恐怖的存在，实力果然很强悍，不到万不得已决不能和她动手......等等！！！”
　　苏远瞳孔骤然缩小，他突然想到一件被自己忽略的事情。
　　母亲在追击起银鸿的过程中，他肯定没法回头看。
　　那么从她出门到现在，一直都是脱离视线的......
　　苏远的冷汗瞬间冒了出来，他一把拽住刘五环的胳膊，“走，去客厅看书。”
　　“好。”刘五环没有异议。
　　两人拿着书本走出房间，苏远的目光不停在四处搜寻，终于在厨房发现了母亲的身影。
　　“她又去厨房了，看来脱离视线这条规则和其他的有所不同，不会直接遭到袭击，那脱离视线的后果到底是什么？”
　　苏远仔细盯着母亲的背影，突然发现她的体态好像比刚才变的稍微臃肿了一些。
　　尤其是当目光落在母亲所穿的那件短袖上衣时，这种变化就更为明显了。
　　原本合身的衣物此刻却显得有些紧绷，仿佛被什么东西撑得鼓鼓囊囊的。
　　仔细看去，可以看到衣服表面凸起了好几个不规则的鼓包，就像是有什么物体藏在里面一般。
　　难道说......
　　苏远思索间，剁肉声再次响了起来。
　　母亲高举菜刀，每一次刀落在案板上，都发出沉闷而有力的撞击声，甚至让人感觉到地面也随之微微颤动。
　　“这动静比刚才要大的多，是在剁骨头吗？”
　　苏远静静看着，脑海中突然闪过一个念头。
　　“妈的，她特么不会是在剁起银鸿吧？”
　　这个念头如同藤蔓一般在他脑海中疯狂蔓延。
　　刘五环看起来也非常紧张，刀每次落下，他的身体也要跟着颤抖一下。
　　这里太危险了，不能久待。
　　反正东西已经拿到了，得想办法离开了。
　　苏远有了决断，站起身，缓慢的迈开步伐，朝厨房走去。
　　恰好在这时，【母亲】正好放下刀，伸手摸了一下口袋，停顿一下后，转过身来。
　　两人在此刻对视。
　　苏远感觉心跳仿佛都漏了一排。
　　因为【母亲】现在的模样，已经不能用正常人来形容了。
　　她的双眼球诡异的向外暴突，像是两盏灯笼一样被悬挂在眼眶外，嘴角到耳后的地方更是有一条红色的口子相连接。
　　“你们不在房间自习，出来干什么？”
　　随着她开口说话，那道口子也被翻开，露出里面猩红的血肉。
　　放在血字出现以前，苏远不说被吓尿，起码也会被吓得说不出话。
　　但现在，他的心理承受能力已经提高很多，面无表情的说道，“客厅灯光比较好，我们想在这里自习。”
　　他此时又获取到了两个信息。
　　【母亲】下意识拿手机的行为，是想查看监控。
　　现在手机被起银鸿摔烂了，他在刘五环家里也没有看到电脑。
　　房间里的那张脸，大概率是不会再睁眼了。
　　最后一条规则作废。
　　第三条规则也很明了了，母亲脱离视线后，就会发生异变！
　　短短三分钟的时间，就发生了如此恐怖的变化......
　　而在这个鬼地方，越恐怖的东西，就代表越强。
　　【母亲】淡淡的点了点头，转过身去继续剁肉。
　　苏远有心想要看清案板上的东西，却被她的背影挡住，只得咳嗽一声后说道：“阿姨，现在时间还早，我能和刘五环去买点资料吗？很快回来。”
　　苏远认为这个理由她无法拒绝，却没曾想【母亲】头也不回的说道。
　　“不行。”
　　“为什么？”苏远不解。
　　“现在已经很晚了，不能再出门。”
　　“很晚......?”
　　苏远愣了一下，随即抬头瞥了一眼客厅上方挂着的时钟。
　　指针已经来到了十一点。
　　“怎么会？”
　　他们不到七点钟就走出了学校，按理来说现在才八点左右才对。
　　梦境里的时间流速也不正常吗？
　　可是下午的时间又过的很正常。
　　难道是在进行与剧情无关的事时，时间就会过得很快吗？
　　“你提醒了我一件事情。”【母亲】突然转身，悬挂在眼眶外的两颗眼球一阵晃动，“这么晚了，你是不是该回家了？”
　　苏远脸色很难看，他当然做梦都想走。
　　但他必须要把刘五环和发明一起带走。
　　“阿姨。”苏远说道：“我家在很远的地方，今天能在这里借宿一晚吗？”
　　“借宿？”刘五环母亲语气冰冷，“我家没有多余的客房。”
　　她虽然看起来不太愿意，但苏远还是松了一口气。
　　因为她说的不是“不行”。
　　否则自己就会违反【不能违背母亲要求】的规则。
　　“我可以和刘五环住一个房间。”苏远说。
　　刘五环母亲皱起眉头，刚要说话，刘五环走了过来。
　　“妈，阿雄是我的好朋友，我的数学不太好，平时都是他在帮我补习的，你就让他住一晚吧，我们会很安静的。”
　　印象里，这还是回家以来，刘五环和母亲说的第一句话。
　　一提到学习，母亲似乎就变得非常好说话，她点了点头：“可以，那你们现在就回房间睡吧。”
　　苏远心中一紧。
　　这句话已经是【要求】了。
　　这几条【规则】未免发生的太频繁了，而且还时刻在造成冲突。
　　不回房间睡觉，就违背【母亲】的要求。
　　回房间睡觉，【母亲】就会脱离视线。
　　该怎么选择？
　　违背她的要求，她会立刻出手，苏远不确定打不打的过。
　　可要是让【母亲】脱离视线的话，她会变得越来越恐怖......
　　等到她切完肉回房间，发现【发明】不见了，同样会出手，到时面对的将是一个更恐怖的怪物。
　　“要不要把【发明】放回去，等明天在找机会拿出来？”
　　苏远脑海中闪过这个念头，但又被他迅速否决了。
　　如果这样，就意味着【母亲】一整夜都会脱离视线，谁知道到时候会变成什么物种？
　　到时再想从她眼皮子底下拿走【发明】就更不可能了。
第109章从邻居下手
　　种种思绪闪过脑海，由于长时间未动弹，母亲的表情也变的不善起来。
　　“你还有事么？”
　　苏远沉默的站在原地。
　　“阿雄。”刘五环在这时勾住苏远的肩膀，“我们走吧，回去睡觉！”
　　苏远转头看他一眼，缓缓露出笑容：“好。”
　　同时他也在心中暗叹一口气。
　　归根结底还是因为实力不够。
　　如果起银鸿能稍稍抵抗一会，那他会毫不犹豫的出手。
　　“阿姨，那我们回房间睡觉了。”
　　“嗯。”母亲面无表情的点点头，转过身去继续切肉。
　　回房间之后。
　　苏远试图将房门关上，但却意外的发现。
　　房间的门锁被人拆掉了......
　　“真狠啊。”苏远喃喃自语道。
　　装监控，拆门锁......苏远突然觉得，其实当个孤儿也许并不是一件那么糟糕的事情。
　　毕竟，他从来没有见过自己的亲生父母，对他们也毫无感情可言。
　　既然门关不上，苏远只好无奈地轻轻合上它，尽可能地让门保持着一种虚掩的状态。
　　然后，他默默地转身走向窗边，拉开窗帘。
　　“......”他再一次愣住了。
　　这是一扇防盗窗。
　　冰冷的金属栏杆严密地封锁着窗外的世界，像是一座牢笼。
　　能否用暴力破除呢？
　　苏远伸出双手，紧握栏杆，试图把它掰弯。
　　可随着他的发力，金属栏杆纹丝不动。
　　“不行。”
　　苏远深出一口气，松开手，放弃了这个念头。
　　如果是在现实世界里，这样的金属栏杆他可以拧成麻花玩。
　　很显然，这东西在梦境里也得到了加强。
　　“在刘五环的内心世界，霸凌他的同学很恐怖，严格的老师很恐怖，掌控欲强的母亲很恐怖......就连被他视作囚笼的栏杆也那么硬......”
　　“唯独和他朝夕相伴的好朋友吴坤雄，是个弱鸡......”
　　跳楼逃生计划是行不通了。
　　至于刘五环的父亲......现在已经十一点了，估计今晚是回不来了。
　　现在唯一的出路是，趁【母亲】剁完肉回房间的时间段，想办法逃出去。
　　可如果要逃生，必须要确保出路不出差错。
　　在进楼道前，苏远特意观察过。
　　这栋楼的单元门，是配备了电子锁的，而且是进出门都要的那种。
　　但他以前来过一次，毛厚望和宋晓夏家的那栋楼，是没有锁的。
　　异常不会是无故的，虽然进来时门是敞开的，但不代表现在不会关上。
　　在那种昏暗狭窄的环境里，万一被堵住，绝对是死路一条。
　　“阿雄，愣着干嘛？快来睡觉！”
　　刘五环这时已经换好睡衣上床，拍拍身边的空位，发出盛情邀请。
　　“哦。”苏远点了点头，关上了房间的灯。
　　他发现自己好像走进一个误区。
　　有问题的话，直接问刘五环就可以了。
　　他才是这方世界的主人，而自己总是下意识拿他当一无是处的npc来看待。
　　苏远在床上躺好，刚准备问问题，刘五环就拱了过来。
　　刘五环侧身环抱住苏远，把脸埋在他的手臂上，不停摩擦，嘴里嘟囔道：“阿雄，好久没跟你睡一张床了。”
　　苏远打了个寒颤，鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　男生之间有些这种举动其实很正常，林源和大傻也经常这样。
　　但就怕这小子真是个男同，谁让他和高文一是同学，被感染了也不一定......苏远推开他的脑袋。
　　“别闹，我问你点事情。”
　　“好，你问吧。”
　　“你家楼下的单元门，晚上是上锁的吗？”苏远表情严肃地继续发问。
　　“对。”刘五环点点头。
　　“那你知道密码吗？”苏远追问。
　　“我不知道。”刘五环如实回答道，“只有我们家里的大人才知道。”
　　听到这里，尽管心里已经有所猜测，但苏远的脸色还是渐渐变得难看起来。
　　如此一来，似乎就只剩下一条路可走了。
　　“五环......”苏远问道，“你的邻居，是怎样的人？”
　　刘五环听后沉默了一会，才缓缓说道：“挺讨厌的人。”
　　苏远点点头，这个答案倒是不意外，毕竟在规则上已经说明了。
　　他只是想看一下，在提到邻居时，刘五环的脸上有没有恐惧的神色。
　　现在看来，刘五环只是不喜欢他的邻居，但是并不害怕。
　　很好，这样一来邻居的实力应该不强，可以从他们身上下手。
　　客厅的剁肉声还在持续不断的响起，在这段时间里，苏远可以放心的说话。
　　“五环，一会你别犹豫，直接跟着我跑就行了。”
　　“跑......？”刘五环有些犹豫，久久没有下文，似乎是在思考什么。
　　苏远也不催他，耐心的等待着。
　　他知道这里对自己来说只是梦境，明天晚上一切都会画上句号。
　　但刘五环并不知道，对他来说，这种行为是在违逆母亲，而母亲恰好又是他最害怕的人。
　　就算今天跑了，以后就不回家了吗？
　　时间一分一秒的过去，终于，刘五环深吸一口气，下定决心。
　　“阿雄，我听你的，我想去文艺晚会。”
　　“好。”苏远点了点头。
　　接下来的时间，苏远又从他口中了解了一些关于这栋楼邻居的事情。
　　这栋楼一共六层，一楼没有住户，其余每层有两家住户。
　　往楼上跑是不可能的，对门也不太行，最好是楼下。
　　这样的话，他们的楼下一共还有六户人家。
　　【401】：一个孤寡老人。
　　【402】：一对新婚夫妻。
　　【301】：父母和孩子的三口之家。
　　【302】：两个男同。
　　【201】：独居男子。
　　【202】：父母，孩子，带孩子的老人，四口之家。
　　苏远略微思索一番后，准备从【302】下手。
　　【母亲】还在厨房剁肉，苏远在脑海中部署计划。
　　时间一分一秒的过去......
　　终于，剁肉声停了下来。
　　紧接着响起的，是塑料袋的摩擦声，【母亲】似乎在往里装东西。
　　.........
　　点击为爱发电，领取我的飞吻一枚。
第110章逃出刘五环的家
　　惹，我要爆更！
　　................
　　又过了一会，缓慢的脚步声在客厅里响起。
　　“这脚步声听起来更沉重了，也不知道变成什么样子了......”
　　苏远正想着，却突然发现脚步声正在往门口走去。
　　“吱～”
　　门被打开的声音。
　　“她要出去丢垃圾吗？”苏远心头一动，瞬间坐了起来。
　　“砰！”
　　门被关上。
　　“哦......”苏远一瞬间躺了回去。
　　看来她只是把垃圾放门口，明天再丢。
　　不过，刚切好的肉，就要丢掉吗？
　　果然很符合恐怖片里的剧情，她刚才大概率是在分尸，剁的是起银鸿......
　　那在他们进门之前，【母亲】剁的又是什么？
　　友好的邻居吗？
　　苏远不由得看了刘五环一眼，在心中暗道。
　　“你老妈在你梦里就是个怪物加变态杀人魔啊？”
　　大门被重重地关上后，整个房间陷入一片死寂之中。
　　紧接着，客厅里传来几声清脆而响亮的"啪啪"声——关灯的声音。
　　完成这些动作之后，那道脚步声开始向着卧室缓缓移动。
　　“她要回房睡觉了吗?”苏远心中暗想，但很快便摇了摇头，自语道："不太对……以这位控制欲极强的母亲来说，睡前肯定还会有一个固定流程才对。”
　　果不其然，当脚步声走到刘五环房间时突然停住了。
　　紧接着，是一声不易觉察的“吱咯”声。
　　苏远透过眼角的余光瞥见，房门微微开启了一条缝隙。
　　此刻，屋内的两人都不敢发出丝毫声响，生怕引起母亲的注意，唯有继续佯装熟睡。
　　门外的母亲并未有进一步举动，仿佛就这样静静地伫立在原地，默默凝视着屋内的一切。
　　时间一分一秒过去，气氛愈发压抑诡异，苏远不禁联想到那些经典的日式恐怖片场景：独自一人躺在床上入睡，房门却不知何时被轻轻推开，而门外站着一个脸色惨白的伽椰子小姐姐。
　　不对，母亲脱离视线已经很久了，她现在的模样，恐怕比伽椰子和贞子加在一起还要恐怖。
　　两人连大气都不敢喘，苏远更是时刻保持精神紧绷。
　　她要进来吗......?
　　还是说回房间？
　　又静静的等待了一阵，五根惨白臃肿的手指抓住门框，缓缓将门推开。
　　【母亲】进来了。
　　离得近了才发现，这脚步声不但沉重，甚至还有些粘稠，像是有什么不知名的物体在地上爬行。
　　最后，【母亲】的身影停留在刘五环床前。
　　......
　　屋子里一片死寂，只剩下呼吸声。
　　刘五环似乎很有经验，不光没有太紧张，甚至还抽空翻了个身。
　　不知过了多久，【母亲】动了。
　　但她却没有离开，而是一步一步来到苏远的身旁，停下脚步。
　　“她在看我？”
　　冷汗浸湿后背，意识到这一点的苏远在心中暗暗叫苦。
　　“大妈，我又不是你儿子，管太宽了吧？”
　　尽管心里这么想，但苏远不敢表现出丝毫异常，他努力地让自己保持镇定，装作正在熟睡的样子，甚至还刻意控制着呼吸的节奏，使其始终保持平稳。
　　但【母亲】似乎并不满意，缓缓弯下腰，凑近了观察苏远。
　　刹那间，一股伴随着恶臭的刺鼻血腥味扑面而来，让苏远几近作呕。
　　他这下连眼缝都不敢打开了，心脏咚咚直跳，同时紧握拳头，保持高度警惕。
　　苏远不是坐以待毙的人，她要是再有别的举动，就只能拿刀跟她拼了。
　　好在【母亲】并没有察觉到异常，她缓缓直起身，离开了房间。
　　苏远依旧不敢放松警惕，直到另一扇关门声响起，他才敢大口喘着粗气。
　　“五环，有空让你妈妈洗个澡吧。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　苏远从床上坐起，【母亲】现在已经回房间了，他又将面临新的选择。
　　是现在走，还是等一会？
　　现在走，【母亲】刚进房间，还没有入睡，很可能会惊动她。
　　等一会走的话......她有可能会检查房间，发现【发明】不见，从而直接出手。
　　到那时一切就都完了。
　　自从【血字】出现以来，他面临过无数选择，每一次都赌对了。
　　所以这一次，苏远也选择相信自己的直觉。
　　“五环，我们现在就走吧。”苏远果断起身下床，从床底下摸出一个黑色手提箱，递给刘五环，叮嘱道：“别穿鞋，跟在我后面，不要发出动静。”
　　“现在吗？”刘五环只是稍稍犹豫了一瞬，便接过手提箱，起身跟在苏远身后，“好的。”
　　两人光着脚，小心翼翼的踩在地面上，一点一点的向门外挪动，不敢发出丝毫声响。
　　现在的情况不适合狂奔，因为他需要一个说服【邻居】，让他们在半夜开门的时间。
　　绝对不能让【母亲】发现！
　　很快，两人就挪动到了门边。
　　【母亲】在出门时并没有合上房门，而是让它大大的敞开。
　　这种控制欲极强的做法，在此时反而为苏远行了便利，他们很顺利的在没有制造出任何声响的情况下，走到客厅。
　　整个客厅被无尽的漆黑所笼罩，伸手不见五指。由于没有手电筒照明，苏远只能凭借记忆中的客厅格局，小心翼翼地用手摸索着前行，竭尽全力避免触碰任何物品发出声响。
　　在这同时，他还要时不时回头查看一下刘五环是否紧跟在身后。
　　在这个过程中，苏远不由得联想到，万一自己在转头的时候，对上的是【母亲】微笑的脸，那怎么办？
　　这真是一件光是让人想想就脊背发寒的事情。
　　好在担心的一幕并没有发生，两人很顺利的来到玄关。
　　苏远按住门把手，深吸一口气，抑制住自己擂鼓般的心跳声。
　　这种铁质的防盗门，不管再小心翼翼，在开门的一瞬间，都会无法避免的发出声响。
　　只能尽量的把这种声响降到最低。
　　随着苏远轻轻按下把手，一道不易觉察的细微声响在黑暗中回荡。
　　冷汗顺着脸颊滑落，苏远推门的同时，目光紧盯着卧室房门处，浑身肌肉绷紧，时刻做好拼死一搏的准备。
　　...........
　　今天站岗的时候又被业主投诉了，他说我吃小熊饼干不分给他，来两个为爱发电安抚一下我受伤的心灵。
第111章只会说谎的邻居
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　苏远光脚踩在水泥地面上，等身后的刘五环出来后，立刻将门最小程度的虚掩上。
　　做完这一切后，两人不敢停留，但也不敢弄出过大声响，扶着扶手一路下到四楼，才敢逐渐放开脚步。
　　就这样，来到三楼。
　　苏远让刘五环蹲在角落里，自己轻轻敲响【302】的房门。
　　“咚咚咚......”
　　敲门声让楼道里的声控灯亮了起来，屋里没有任何动静。
　　“可千万别不在家啊......”苏远继续敲着门，也不敢太过用力。
　　就这样持续了一分钟，屋内还是没有任何动静。
　　苏远眉头紧皱，如果真不在家的话，只能启动备用方案。
　　去找402的那对新婚夫妻。
　　他转头对蹲在角落里，抱着手提箱的刘五环说，“走吧......”
　　就在二人准备离开之时，一道声音在屋内突兀的响起。
　　“你找谁？”
　　这声音很奇怪，像是两个人异口同声发出来的。
　　在家吗？
　　苏远定了定心神，调整一下面部表情后，把脸凑到了猫眼上。
　　“素我啊，认不出来了吗？”
　　“你是谁？”
　　屋内的两道声音骤然变得尖锐。
　　“装不认识我是吧？”苏远露出愤怒的表情，“上次为什么跑了？我好不容易才找到你家，你最好给我一个交代！”
　　屋子里顿时传来“叮咣叮咣”的声音，两人好像打起来了。
　　“我就说你不对劲，你上礼拜跟我说出差，结果是去找小白脸了是吧？”
　　“你放屁，我根本就不认识他，明明是找你来的，我就说家里的润滑油怎么少了！”
　　“哎呀哎呀，开始装疯卖傻倒打一靶了，那小子白白净净的，一看就是个0。”
　　“他虽然长得像0，但身材很好，不像是在下面的，肯定是个1。”
　　苏远：“......”
　　“喂，小子！”
　　屋内两人异口同声问道：“你到底是1还是0？”
　　难道不应该问我是来找谁的吗......苏远听的脸色发黑，强行挤出一个笑容道。
　　“我......我都行啊。”
　　“......”
　　气氛诡异的安静下来。
　　过了大概三十秒后，房门被打开了......
　　引入眼帘的是两个有点胖，短发，留了一脸胡子，戴着黑框眼镜，穿着白袜，抿着嘴唇的男人。
　　其中一个妩媚的“老嫂子”审视着他，“你没骗我吧？我还是觉得你像0，宫中对食可是大忌！”
　　苏远再也忍不了了，手掌一翻，一柄闪烁着寒光的长刀凭空出现在手中。
　　紧接着，他毫不犹豫地挥动长刀。
　　四条大腿被齐齐斩断。
　　两人还没来得及哀嚎，苏远就把事先准备好的袜子塞进两人嘴里，接着又利落的砍下他们的手臂。
　　做完这一切，苏远转身关上大门，反锁，拎起“老嫂子”，对已经被吓傻的刘五环叮嘱道：“你看着点他，我去问点事情。”
　　“好，好的。”刘五环愣愣地点头。
　　苏远提着“老嫂子”，随便找了一个房间走进去，关上门。
　　......
　　10分钟后......
　　苏远走出来，拎起另一位同志，走进另一个房间。
　　第二次只用了五分钟，苏远再次出来时，眉头紧锁，手中多出两张染血的纸条。
　　审问了两个人，得出两组完全不同的密码。
　　不论苏远使出多残忍的手段，他们都坚称自己的密码是对的。
　　苏远根本不想去楼下试，因为这两组密码肯定都是假的。
　　看来【不要相信你的邻居】这条规则不是提示，而是限制。
　　这些邻居只会，或者说只能撒谎。
　　“这是什么批梦境......？”苏远有种想把刘五环一刀砍死的冲动。
　　只有大人知道，邻居只会撒谎，母亲不可能会说，父亲从头到尾就没在家里出现过......
　　这场【梦境】难道从一开始就没活路？
　　不可能的，【血字】的游戏都尚且有生路，站在人类这方的【石碑】会发布必死的任务？
　　“一定还有被忽略的地方......”苏远喃喃道。
　　突然，他脑海中灵光一闪。
　　“我突然有个大胆的想法。”苏远蹲到刘五环身旁，“你说，有没有这种可能，我们刚进门的时候，你妈切的是你爸？”
　　“......”
　　刘五环都惊呆了，不敢置信的看着他。
　　你说的这是人话？
　　“不是真正的心理变态应该想不到这种可能。”妹妹飘在一旁，幽幽的说道。
　　“你觉得我说的有道理没？”苏远越想越有可能，“你爸妈是不是常常吵架？”
　　“一般是不会吵架的。”刘五环说道，“就算偶尔说两句，也都是我妈赢。”
　　“那绝对错不了了！”苏远一拍大腿站起来，“你爸现在就在你家门口的黑色塑料袋里，我们要回去找他！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　梦境里的原住民，生命力都很顽强，只要他爸没被切成臊子，苏远都觉得有得救。
　　“这......”即便是在梦里，刘五环也觉得他的发言太过变态，根本不知道该怎么回复。
　　苏远做事从不墨迹，有了决断后便会立刻行动，他拉起刘五环就准备出门。
　　可就在他将手按在门把上时，一声细微异响传入了他的耳中。
　　冷汗瞬间冒了出来，苏远浑身僵硬，保持着原来的姿势，一动也不敢动。
　　“啪嗒……”
　　“啪嗒……”
　　楼道里传来几声极其诡异的脚步声。
　　那声音绝对不是正常人所能发出的，仿佛有什么东西正拖着脚步前行，每一步都伴随着类似于死鱼被狠狠摔打在岸边的声响。
　　这恐怖的脚步声由远及近，从楼上缓缓走下来，经过他们家门前，然后朝着楼下走去。
　　整个过程中，苏远紧张到了极点，心脏剧烈跳动。
　　【母亲】已经发现了吗？
　　尽管心里紧张，苏远手上动作没乱，他静待了大概两分钟后，轻轻打开了房门。
　　.........
　　Ps：网络男同识别手册。
　　说话喜欢带“惹”“素”“厚”“靴靴”等字眼。
　　或是“死了”。
　　例如：恶心死了，害怕死了，笑死了
　　喜欢用哆啦A梦和派大星表情包。
　　打英雄联盟爱玩琴女，风女，萨拉芬尼，招牌台词：“我琴qa秒了。”
　　打王者荣耀爱玩西施，女娲，杨玉环，澜，钟无艳。
　　且打游戏时喜欢放声尖叫。
第112章支持
　　房门被略微的打开一条缝，苏远把头探了出去。
　　“咣咣咣！”
　　就在他们的楼下一层，敲门声持续不断的响着。
　　巨大的力道震的整座楼都在颤抖，这根本不像是在敲门，更像是上门讨债。
　　过了一会，楼下的门打开了，传来一道中年妇女的叫骂声：
　　“你有病吗？大晚上在这里敲门，别人不要休息的吗？”
　　“我儿子不见了。”刘五环母亲的声音冰冷，“他是不是在你家？”
　　“你儿子不见了......？”妇女感觉不可理喻，“你儿子不见了，你敲我家门干什么？”
　　“我怀疑他在你家。”
　　“神经病！”
　　中年妇女似乎想要关上房门，但却被什么东西给挡住了：“你干什么？”
　　“我要进去找一下。”刘五环母亲说道。
　　中年妇女被气笑了：“你这个女人是疯子吧？！我凭什么让你进我家？自己的儿子都管不好，跑来......”
　　话还没说完，一道闷哼声响起，紧接着是“扑通”一声倒地声。
　　楼道瞬间安静了下来。
　　没过多久，楼下又响起了男人的怒吼声，小孩的啼哭声......
　　就在这个时候，苏远小心翼翼地转过头去，目光落在刘五环身上。他嘴唇轻动，做出一个轻微而又明确的口型：“走！”
　　刘五环心领神会地点了点头，表示明白。
　　然后，他们像两只猫一样，脚步轻盈、悄无声息地离开了房间。
　　刘五环母亲已经开始行动了，她大概率会挨家挨户逐一排查。
　　这极大程度的为苏远和刘五环争取到了时间。
　　两人光脚踩在楼梯上，地面上覆盖了一层不明液体，黏脚的同时还容易打滑，只能抓住扶手缓慢前行。
　　就在二人爬到四楼时，二楼再次响起了敲门声。
　　这次敲响的是201的房门。
　　母亲搜寻的速度要比想象中的快，他们的时间也不像想象中那么多。
　　因为三楼还躺着两根“木棍”，且因为二三楼的距离太近，苏远根本就不敢关门。
　　到时母亲发现异常，很可能会直接回家。
　　想到这里，苏远不自觉的加快脚步。
　　但当他们来到五楼时，却发现了一个意外之喜。
　　刘五环家的大门，并没有合上。
　　“是因为发现之后就直接冲出来了吗？”
　　不管怎么样，这对苏远来说都是一件好事。
　　他拎起门口两个半人高的塑料袋，没有选择立刻关门，而快步走进屋内，随便找了一间离玄关近的屋子，开灯，撕开塑料袋。
　　一股几近令人作呕的刺鼻血腥味扑面而来。
　　塑料袋里满是残肢断臂，一些碎肉，还有一颗完整的头颅。
　　“果然跟我想的差不多，头骨是人体最坚硬的骨头，根本剁不开，这东西其实用铁锤砸比较好......”
　　这颗头颅是起银鸿附身的那位哥们的，苏远把它提了起来，轻轻拍打了一下脸蛋。
　　“鸿子，你没逝吧？”
　　人头紧闭双眼，没有回应。
　　秉着尊重逝者的精神，苏远小心翼翼地将这颗脑袋放回原处。
　　接着，他深吸一口气，怀着忐忑的心情打开另一个塑料袋。
　　不出所料，这个袋子的配置是一样的，里面同样有着一颗头颅，而且还是个中年男人。
　　看着手中的头颅，苏远不禁暗自思忖：“性别和年龄都符合……”
　　紧接着，他伸手轻轻拍打了一下那人的脸颊，轻声呼唤道：“叔，叔！你还好吗？”
　　人头依然紧紧闭着双眼，毫无反应。
　　苏远的心瞬间沉了下去。
　　难道真的是死局？
　　冷静，冷静......
　　或许还有其他办法，实在不行就去六楼，联合六楼的邻居一起对抗刘五环的母亲。
　　但随即他又摇了摇头，心想：不行，邻居是无法信任的，搞不好他们会选择把自己和刘五环控制起来，交给他的母亲处置，
　　而且自己是亲身试验过的，这群邻居纯纯就是战五渣，根本派不上任何用场。
　　不仅如此，刚才在那两个男同的家里，苏远也仔细检查过，所有的窗户都是防盗窗，且根本无法用外力破除。
　　苏远因为紧张而开始胡思乱想，完全没注意到手中的人头不知在何时已经睁开眼睛。
　　待他发现时，差点吓得把头丢出去。
　　略微惊吓过后，苏远心中瞬间涌上狂喜。
　　“叔，你没逝真是太好了。”
　　他提着人头走出房间，对着蹲在玄关处放哨的刘五环问道：“这是你爸爸吗？”
　　“我爸？”刘五环先是愣了一下，待看清人头的模样后猛的站了起来：“爸，你真在塑料袋里啊？！”
　　人头露出了温和的笑容，张了张嘴，却没有任何声音发出。
　　苏远这才发现，他的舌头也被剪下来了。
　　这倒是无所谓，可以让他用口型，或者眨眼的方式来得知密码。
　　但苏远还是抱着试试的心态，把手放进塑料里，在那堆黏腻的碎肉中摸索着。
　　不一会，他从肉堆中翻出一条柔软的舌头，塞进刘五环父亲的嘴里。
　　刘五环父亲咂巴着嘴，苏远目不转睛的盯着他，生怕他吃下去。
　　过了一会，他竟真的发出声音。
　　“小刘，今天怎么回家了？”
　　“老刘......”刘五环的声音突然有点哽塞，“怎么把自己搞成这样子？”
　　“害。”父亲苦笑一声，似乎想摇头，但却发现根本没有支点，“跟你妈拌了几句嘴，就这样了。”
　　“为什么？”刘五环问道：“你平时从来不跟妈吵架的。”
　　苏远把【父亲】递给刘五环，自己则走到门口去查看动静。
　　“上礼拜你不是和我说，想去参加学校的文艺晚会吗？”父亲叹了口气，苦笑道：“我想偷摸的把你那东西拿出来，给你送去，结果被你妈发现了。”
　　“发现了之后我就试图说服她，结果没谈拢，就成这样了。”
　　刘五环闻言沉默了很久，才低着头说道：“对不起，爸。”
　　“有什么对不起的，都是哥们。”
　　父亲在这时看到了他怀中抱着的手提箱，欣慰的笑道：“小刘，想做什么就去吧，老爸很支持你的。”
第113章坚硬的牢笼
　　“对不起，爸。”
　　刘五环又重复了一句。
　　苏远感觉有点奇怪，这时候不应该说谢谢吗？
　　但现在不是纠结这个的时候，有一件更紧要的事情摆在眼前。
　　就在刚刚，母亲的脚步声已经走进302的大门了。
　　“打断一下。”苏远脸色凝重的站起身，“现在恐怕没时间寒暄了，叔叔，楼下单元门的密码是多少？”
　　“。”
　　父亲嘴唇微动，吐出一串数字。
　　“我知道了。”苏远继续趴在门边，全神贯注的听着楼道内的响动。
　　摆在面前的有两个选择。
　　母亲从302出来后，若是走进301的大门，苏远就把塑料袋摆回门口，敞开大门，赌她不会回家。
　　然后在她上楼搜查时，趁机往楼下跑。
　　第二种情况就比较糟糕。
　　母亲若是没进301，直接上楼，苏远会选择直接关门。
　　这扇门未必挡得住母亲，但至少可以在房间里周旋一下，说不定能找到机会。
　　“你妈妈要来了吗？”父亲问道。
　　“对。”刘五环点了点头说道：“爸，只有你支持我没用的，妈不会让我去的。”
　　“你妈这人就是固执。”父亲无奈一笑：“我也说服不了她，但是机会难得，你先去了再说，妈妈那边，等回来再给她道歉吧。”
　　“可是......我现在根本就出不去。”
　　“老爸会帮你的。”
　　“你......？”
　　刘五环语气里满是不信。
　　就连苏远都忍不住转头看了一眼。
　　大哥，你就剩个脑袋还吹牛逼呢。
　　“当然，没听过父爱的力量是伟大的吗？”
　　父亲微微转动眼球，示意道：“把那个黑色塑料袋拿过来。”
　　“哦，哦，好！”
　　刘五环小心翼翼的捧着父亲的头，走过去拿起塑料袋，问道：“老刘，我该怎么做？”
　　“还记得爸在你小时候，给你买的乐高积木吗？”父亲脸上露出追忆的神情。
　　刘五环连忙点点头。
　　“就像那样，拼起来就行。”
　　“啊？”刘五环看着塑料袋里的残肢碎肉，犹豫道：“这样......真的可以吗？”
　　“当然。”父亲温和地注视着他，眼中满是鼓励之色，轻声说道：“你觉得可以，那就一定可以！要相信自己啊，儿子。”
　　刘五环怔怔地望着父亲，眼神中流露出复杂的情感。
　　就在这时，他肩上的灰鸟突然扑腾起翅膀，飞向半空之中，并发出一阵悦耳动听的鸣叫声。
　　尽管苏远并不懂得鸟类的语言，但此刻他却能够清晰感受到，这阵鸣叫所传达出的情感——那是一种源自内心深处的自信与愉悦。
　　“好，我试试。”刘五环用力地点了点头。
　　随后，他将袋子中的碎肉全部倾倒在地面之上，然后开始一块一块地仔细拼凑起来。
　　“这……这TM也可以啊？话说重塑肉身这种事情，不应该是只有元婴期的大能才能够做到的吗？”苏远在心中暗自吐槽着。
　　如果是这样的话，那么摆在他面前的似乎只剩下一个选择了。
　　他心念一动，迅速从脑海中取出那柄闪烁着蓝色光芒的长刀，并紧紧握住刀柄。
　　在这一刻，唯有手中的武器才能给予他足够的安全感。
　　“吱咯~”
　　302的房门，从里面被人推开了。
　　诡异的脚步声在楼道内响起，明显比刚才要急促的多。
　　她上楼了！
　　“砰！”
　　苏远迅速甩上房门，转头大吼道：“回房间去！”
　　“好！”刘五环也没犹豫，抱着父亲的头颅和碎肉跑进了卧室里。
　　苏远向后退了几步，保持一定的安全距离后，双手握刀，目光死死的盯着大门。
　　楼道内的脚步声也在此时停了下来，就停留在门口。
　　空气安静下来。
　　......
　　......
　　......
　　蓦地。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　钢制的防盗门上，凸起一个不规则鼓包。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着最后一声巨响，大门被直接轰开，整块门板如同一枚炮弹般飞射而出，径直朝着站在不远处的苏远砸去！
　　苏远稳稳立在原地，以迅雷不及掩耳之势，猛的挥出一刀。
　　刹那间，四周空气被急速撕裂，发出尖锐刺耳的破空之声。
　　刀身闪烁着淡淡的蓝光，宛如一道划破黑暗的流星，带着无与伦比的威势，狠狠地劈向眼前那扇厚重的门板。
　　只听“砰”的一声，门板卵事没有，苏远被撞的倒飞出去。
　　“他妈的。”
　　苏远捂着胸口，狼狈从地上爬起，第一反应是转头查看周围有没有观众。
　　他没想到，这扇门比蒋山的头盖骨还要硬上十几倍。
　　在这个梦境里，像是门窗栏杆这种，被刘五环视为牢笼的东西，都坚不可摧，根本不是人力能够破除。
　　唯一能够摧毁这些牢笼的人，就只有母亲。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“呵呵呵呵......”
　　“你果然是在骗我，他就是因为成天跟你们这样的狐朋狗友玩，成绩才会一直上不去。”
　　母亲开口了，她的身影在此刻变得无比巨大，两只惨白臃肿的手掌抓住门框，一点一点的将身体挤进屋内。
　　苏远也在此时看清她的模样，已经不足以用恐怖来形容，脖子以上的部位是一张血盆大口，其余的五官已经看不清。
　　头顶的部位伸出两条粗红的血管，连接着垂落在地上的眼球。
　　四肢也几乎已经退化不见，只剩下凸起的血管暴露在外，让她整个人看上去宛如一个怪异丑陋的巨大肉球。
　　面对如此骇人的场景，苏远却表现得异常镇定。
　　他轻轻掸去身上的尘土，目光平静的望着她：
　　“阿姨，我们应该尊重梦想啊。”
　　“梦想？”母亲的巨口一张一合，发出怪异的声音，“他的梦想，难道不是应该考个好大学吗？”
　　“你说的也有道理，但我还是觉得劳逸结合比较好。”苏远把刀横在身前，警惕的望着那两颗飞到半空的眼球。
　　那两颗眼球“砰”的一声爆开，两张狰狞大嘴从眼眶里面伸了出来，发出刺耳的尖叫。
　　.......
　　今天本来两更。
　　结果我的眼镜坏了，两根眼镜腿掉了，变成赛文奥特曼变身器了。
　　我尝试用502胶水应急，结果这东西粘啥啥不行，粘手第一名。
　　只能过了12点，这章算昨天的。
　　说了这么多，求点好评和为爱发电呗，冷门作者不容易o(╥﹏╥)o
第114章出逃
　　“说实话，我很久没吃过这么垃圾的午饭了。”夏梧一只手剔牙，另一只手指着桌上的饭菜，吐槽道：“五块钱一斤的冷冻虾，玉米炖骨头，豆腐干找肉......素菜就不说了，盐都舍不得放。”
　　“有这么糟糕的吗？”叶昊宇吃的很欢，“我觉得挺好的。”
　　“那是你没吃过细糠。”夏梧摇摇头。
　　“你吃过？”叶昊宇问。
　　“我当然吃......”夏梧不说话了。
　　他发现这大个子也不像表面上那么傻，在斗嘴这方面阴的很。
　　见他不上当，叶昊宇一脸可惜的摇头。
　　他大口扒拉掉碗里剩下的饭，又把盘子舔了一遍，这才说道：“道士，我们今天为什么要分开坐？”
　　平时502的几个基佬都是坐在一起吃饭的。
　　但今天夏梧却坚持要跟叶昊宇黏在一起，并且还只有他们两人，形影不离，连上厕所都要一起。
　　“以防万一而已。”
　　夏梧没有过多解释，淡淡说道。
　　“我还以为你也是男同呢。”
　　叶昊宇谨慎的看着他。
　　“那我只能说，你们寝室那个男娘把你们害得不浅，看谁都像男同。”夏梧目光怜悯的回望他。
　　“是吗？”叶昊宇仔细想了一下，然后立刻反驳道：“你胡扯呢，我一直都拿他当女人看，从没当过男同！”
　　“我想这才是最大的问题。”夏梧嘴角抽抽。
　　恰巧高文一也在此时走过来，声音娇柔，脸上挂着担忧，“道士哥哥，苏哥那边真的没问题吗？我有点担心他......”
　　夏梧谨慎的后退两步，“妹子......不对，小高，石碑那边看过了吗？”
　　“看过了。”高文一点点头，“主线任务那一栏显示【进行中】。”
　　“那就没事，不用太担心，做好自己该做的事。”
　　夏梧伸手，想拍拍高文一的肩膀，但突然想到什么，又硬生生忍住了：“苏远的身体强化高的离谱，再加上我的刀，现在说不定正在【梦境】里乱杀呢。”
　　......
　　“轰！”
　　苏远的身体狠狠砸在墙壁上，原本坚固如铁的墙壁竟然承受不住这股冲击力，瞬间裂开无数道缝隙，犹如蜘蛛网般迅速蔓延开来。
　　“刘五环，你搞好了没有，我快死了！”
　　“马上了阿雄，再坚持一会！”
　　屋内的刘五环擦拭了一下额头上的汗水，深呼吸，尽量让自己的双手停止抖动。
　　“小刘。”父亲听着客厅里时不时传来的巨大响动，询问道：“外面那个是你的朋友吗？”
　　“对。”刘五环全神贯注的拼凑着父亲的下半身，认真回答道：“是我最好的朋友。”
　　“的确是个很不错的朋友。”父亲试着活动自己的手臂，露出微笑：“要懂得互相帮助，你朋友帮了你，下次他遇到困难，你也要帮他啊......”
　　“我会的。”
　　........
　　苏远强忍着身体传来的剧痛，颤抖着双手撑住地面，缓缓地站起身来。他紧咬着牙关，脸色苍白如纸，额头上豆大的汗珠不断滚落下来。
　　刚才那下重击，使得他胸膛都微微塌陷下去，现在呼吸都感到有些困难。
　　即使这样，他也可以肯定，【母亲】的实力是不如【家人】的。
　　甚至可以说，两者根本不是同一层次的存在，【母亲】的攻击手段还停留在物理范围内，而【家人】在毫无准备的情况下，一个照面就足以将他秒杀。
　　不过即使是这样，也够他受的了。
　　他根本没办法反击，只能在这里被当沙包打。
　　那两张从眼眶内冒出的口器，发出兴奋的嚎叫，再次朝他攻击过来。
　　这两张嘴的速度极快，苏远立刻挥刀，斩向其中一个。
　　在蓝色刀光与口器触碰的刹那，立刻发出“呲啦”的声响，口器上冒出浓浓黑烟，散发出剧烈恶臭。
　　母亲脖子上的那张巨口发出一阵惨叫，但另一只口器却速度不减，咬上苏远的肩膀，并用力一扯，硬生生地撕下一大块血淋淋的皮肉！
　　“嘶～”苏远疼的倒吸一口凉气。
　　紧接着，他看到那条连接着血管的口器飞回去，把嘴里的肉投放到了【母亲】那张代替头部的巨嘴里。
　　简直就像是外出为幼崽捕食的动物一样。
　　“阿姨，吃人是不对的。”苏远捂着肩膀后退，“非要吃的话，能不能先让我洗洗？”
　　“你还不准备把我儿子交出来吗？”母亲挪动着肉球一般的身体，朝他慢慢靠近。
　　“谁说我不交的？”苏远继续后退，直到背靠一堵墙壁，他指指母亲身旁的一扇门：“你儿子就在里面，快进去教育他吧。”
　　“嗯？”
　　如果还能看见五官的话，母亲此刻的表情应该是皱眉，她转过头，看见一个黑影朝他扑来。
　　“老婆，儿子大了，我们还是不要管束太多的好。”父亲展现出惊人的力量，把母亲扑倒在地，死死的按住她。
　　“啊！！！”
　　母亲反应过来，立刻发出扭曲的尖叫：“刘莳，你疯了吗，你怎么敢这么做？”
　　刘五环在此刻冲上来，拽住苏远的手：“快走，阿雄！”
　　苏远犹豫的看了一眼被按在地上的母亲，那两只渗人的口器正从她的头顶上方伸出，不停的撕咬着刘五环父亲身上的血肉。
　　“叔，这个你用的上吗？”苏远把刀递过去。
　　他有心自己砍，但当着父子俩的面似乎不太合适。
　　刘五环父亲转头看他一眼，失笑道：“当然用不上，男人怎么能打自己老婆呢？放心走吧，不会有事的。”
　　“好。”苏远见状不再犹豫，点了点头，和刘五环一起朝楼道跑去。
　　四楼......三楼......二楼......
　　“刘莳，混蛋！赶紧放开我！”
　　“你平时就知道忙工作，什么时候管过家里？！！现在凭什么插手我的教育方式？！”
　　......
　　“。”
　　输入密码，伴随着“咔嗒”一声轻响，门锁弹开，苏远推开那扇象征着“牢笼”的大门。
　　黎明破晓时分的第一缕阳光照射进来，驱散了眼前无尽的黑暗。
　　天亮了。
第115章伟大的理想
　　江衍二中，校长办公室内。
　　宽敞明亮的房间里，摆放着一套精致的办公桌椅和几件典雅的装饰品。
　　此刻，这里正坐着两个男人。其中一个男人看起来文质彬彬、温文尔雅，年纪大约在三十岁上下。
　　他穿着笔挺的白色衬衫和黑色西装，打着一条蓝色领带，搭配着一副金色边框的眼镜，嘴角轻扬，一抹和煦微笑如春风拂面般令人心生暖意。
　　他叫陆明轩，是江衍二中有史以来最年轻的校长，是去年空降过来的，因为为人温和不古板，所以他也是最受学生欢迎的校长。
　　学生们平时都管他叫老陆，或者轩哥......
　　他站在窗前，此时楼下正有一群穿着校服的年轻面孔，欢笑着经过。
　　看到陆明轩时，他们还抬头打招呼。
　　“下午好啊，老陆！”
　　“校长，食堂的菜太难吃了，能不能跟阿姨讲讲？”
　　“今天又变帅了，明哥。”
　　“你们也下午好啊！食堂的事我会说的，快去上课吧。”陆明轩微笑着对他们招招手。
　　等到那群学生离开，他缓缓转过身子，脸上笑容更甚，轻声问道：
　　“黑桃，你的理想是什么呢？”
　　“理想？”坐在一旁沙发上把玩钢笔的男人一愣，认真思索一下后，回答道：“应该是变强吧。”
　　“呵。”陆明轩无奈的摇摇头，“这是目的吧，算不上理想。”
　　“那你的理想是什么？”黑桃问道。
　　“我的理想么......嗯......”
　　陆明轩想了想，微微一笑：“我想做一件大事。”
　　“大事？”黑桃皱起眉头，“什么样的事算大？”
　　“放在和平年代的话，抢劫银行，身上绑个炸弹冲进人群，手持武器在大街上进行无差别屠杀，开飞机去撞标志性大楼......这些被称作恐怖袭击的，都算是大事。”
　　陆明轩缓缓说道：“可我觉得，这些根本就是微不足道的小事，对这个世界造成不了任何影响，就像是在人的身上蹭掉一小块皮......”
　　“哦？”黑桃扬起眉头。
　　“可是现在不一样了。”陆明轩道。
　　“江城市被【灵怨】彻底覆盖，【官方】的所有主力都被牵制在那里，这个世界表面祥和，实际上已经岌岌可危。
　　任何一个新增的【灵怨】，在没人限制的情况下，都有可能成长到足以毁灭世界的地步......”
　　陆明轩眼神逐渐明亮，语速越来越快，“我说，我是说，有没有这样一种可能，我今日的一个决定，有可能成为将来毁灭世界的导火索？”
　　他低下头，双手捂着脸，过度的兴奋使他浑身都颤栗起来。
　　“让整个世界陷入【永夜】，这算不算一件大事？如果真的做到的话，死了也无所谓啊！！！哈哈哈哈哈！！！！”
　　黑桃愕然的看着他，暗自嘀咕：“能成为红桃的人，果然都是真正的疯子。”
　　陆明轩大口的喘着气，努力的平复心情。
　　“所......所以，让我们为了各自的目标，一起努力吧......“
　　......
　　梦境，天宇网吧。
　　由于担心昨夜的一幕再次发生，苏远没敢和刘五环回学校，直接带着他去了网吧。
　　反正只要在七点之前，把他送到学校礼堂就可以了。
　　该说不说，【梦境】的真实性超出苏远的想象，即使刘五环从没来过网吧，也从没玩过网络游戏，但这一切却都能在梦境里呈现出来。
　　这里很真实，但和现实世界还是有所区别的。
　　比如他试图登陆自己的游戏账号，但显示的却是一片空白。
　　正好刘五环也是个新手，他就注册了两个新号，和刘五环一起开黑打人机。
　　身为黑色玫瑰531分的傲世宗师，苏远平时炸鱼最少是钻石起步，打人机哪怕把把杀五十个，也显得有些寡淡无味。
　　不过刘五环却显得很兴奋，这一切对他来说都新奇无比。
　　“阿雄，这个红色的圈是什么？”
　　“防御塔的攻击范围。”
　　“阿雄，我怎么拆不了家了？是不是卡了？”
　　“水晶复活了。”
　　“阿雄，你好厉害啊，三个五杀了。”
　　“我只用出了百分之一的实力。”
　　尽管很无聊，但苏远还是耐心的教他，陪他玩。
　　渐渐的，他已经不再将刘五环当成NPC，而是当作一个有血有肉的人。
　　而且他自己也难得找到这种，可以完全放松下来的悠闲时光。
　　偷得浮生半日闲。
　　日头渐渐西沉，苏远在敌方泉水里拿到了今天的第24个五杀，在等待复活的时间段，他突然看到刘五环的手机屏幕亮了起来。
　　【您有一条新的微信消息】
　　由于手机没解锁，苏远也看不到是谁发的，但令他在意的是刘五环的屏保。
　　黑色的底图，一地的碎肉。
　　苏远看了半天才辨认出，这是一只灰鸟，只是身躯碎成了无数块。分布在图片的不同区域，满屏的鲜血逼真的像是要从手机屏幕里溢出来。
　　血腥，压抑，绝望......
　　到底什么样的人会用这样的屏保？
　　而且，那只鸟......
　　苏远不由得把目光瞥向刘五环的肩膀，那只灰鸟此时正在那欢快的蹦跶，仿佛预示着主人开心愉悦的心情。
　　“阿雄，你在干什么，怎么不出泉水？”
　　刘五环转头询问，却发现苏远正紧紧盯着自己。
　　“怎，怎么了，我脸上有脏东西吗？”他摸了把脸。
　　“没事。”苏远回过神来，指了一下手机屏幕：“有人给你发消息。”
　　刘五环闻言低头看了一眼手机，脸上表情没有变化，站起身，拿上手机：“阿雄，我去上个厕所。”
　　“好。”苏远淡淡点头。
　　目送他的背影走远，苏远悄无声息的跟了上去，最后在厕所门口停下脚步。
　　但令他失望的是，里面没有传出任何声音，看来刘五环只是在回微信，没有打电话。
　　可这就更奇怪了。
　　回微信为什么要躲到厕所里？
　　而且，是谁给他发的消息？
第116章山雨欲来风满楼
　　如果是学校和家长，肯定会直接发微信。
　　朋友么，就自己一个。
　　难道是网友？
　　等到刘五环走出厕所，苏远已经回到了位置上。
　　看到刘五环走过来，他假意漫不经心的问道，“谁发的消息？”
　　刘五环张了张嘴，拉过椅子坐下。
　　“什么？”苏远没听清楚，取下耳机。
　　“他叫（空白）。”刘五环不好意思的挠挠头，“阿雄，其实我没告诉你，他也算是我的朋友，我的发明很多都是他协助我完成的。”
　　苏远皱起眉头，再次确认道：“刚才我没听清楚，你再告诉我一次，他叫什么？”
　　“(空白)啊！”
　　刘五环又说道：“放心吧阿雄，我和他是清白的，我们才是最好的朋友。”
　　苏远眸光微动，他还是没听到任何声音，只看到刘五环嘴唇微微张了张。
　　张开的幅度很小，从口型上也看不出什么。
　　“他是干嘛的？”
　　“（空白）”
　　“他是哪个班的？”
　　“（空白）”
　　“他家在哪里？”
　　“（空白）”
　　“他是男的女的？”
　　“（空白）”
　　“能在手机上打出来吗？我耳屎太多塞住了，听不见。”
　　刘五环奇怪的看了他一眼，拿出手机，先关闭聊天框，紧接着打开备忘录。
　　苏远盯着他的手机看了几秒，就知道没戏。
　　他甚至连输入法的字母都看不见是什么。
　　这个人的身份，跟广播里的内容是一样的，是他在这个梦境里无法获知的情报。
　　随着任务的推进，他反而感觉脑子里越来越乱了。
　　这时，刘五环催促他开游戏，苏远摇了摇头，反正情报太少，光靠猜也猜不出来。
　　他抛去脑海里的杂念，开启下一把游戏。
　　......
　　太阳落山的时候，两人走出网吧。
　　“呼！”刘五环重重的吐出一口气，笑着说道：“阿雄，谢谢你，我从来没有像今天一样开心过。”
　　“都是朋友，没什么好谢的，对了......”苏远突然想到，“你不是要给我看你的发明吗？到底是什么？”
　　“要看吗？”
　　刘五环看了一眼暗沉的天色，提起箱子，微微笑道：“晚会马上开始了，到时候再看吧。”
　　......
　　下午五点半，学校操场。
　　夏梧伸出手掌，微微张开指缝，对准金黄的夕阳。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　“听你吟诗总感觉怪怪的。”叶昊宇百无聊赖的坐在地上，双手托住下巴：“道士，我们要待到什么时候？你不会晚上还要跟我睡一张床吧？”
　　“大可不必。”
　　夏梧嘴角微微上扬，露出一抹如阳光般灿烂的笑容，对操场上几个正在偷看他的女生挥手。
　　他一身飘逸的白色道袍，成为这个操场上最瞩目的身影。
　　“真特么能装逼。”叶昊宇心里想着，却突然看到夏梧缓缓转头，对着他做了一个口型。
　　叶昊宇瞪大双眼，表情瞬间变的凝重起来。
　　他说的是：
　　“疏散人群。”
　　一阵微风吹过，卷起几片金黄的落叶，在空中翩翩飞舞。
　　其中一片，缓缓飘到夏梧眼前。
　　夏梧着那片落叶，一动不动。
　　下一秒，一把军刺如闪电般瞬间穿透落叶，凛冽寒光直逼他的眼球。
　　夏梧微微侧头，闪过这一击。
　　与此同时，两道人影突然毫无征兆地出现在他的身旁。
　　这两人手持长剑，剑尖划破空气，发出尖锐的破空声，分别从左右两侧向夏梧发起攻击。
　　夏梧侧身想要躲避，却蓦地感到仿佛有一座巍峨的巨山沉甸甸地压在身上，脚下的地面在一瞬间塌陷下去。
　　他的背上不知何时耸起了一座胖乎乎的肉山，那个胖子咧开大嘴，露出满口焦黄的牙齿，犹如散发着恶臭的垃圾场，伴随着一阵阵浓烈的臭气，发出傻呵呵的笑声：“
　　“嘿嘿嘿......我要杀道士，杀道士，嘿嘿嘿......”
　　夏梧惊愕的转头，正好瞥见他下腮处的纹身。
　　那是一张【黑桃6】
　　“杀，杀，杀......嘿嘿嘿......”胖子傻笑着，口水滴落在白色道袍上，他从身后摸出一把手工锯，架在了夏梧的脖子上。
　　夏梧无法行动，只能眼睁睁看着那两把长剑刺进他的胸口。
　　最开始袭向他的那把军刺，猛的变换角度，直直扎进他的脖颈。
　　胖子紧握手工锯的两端，不停的在他脖子上拉扯着。
　　屹立在操场正中央的那块石碑上，赤红醒目的几行大字不断滚动着。
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【鬼压身】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【闪转腾挪】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【附魂】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【镜像】
　　......
　　梦境，学校礼堂。
　　这里并没有出现人山人海、万众瞩目的场景。
　　在那宽敞的礼堂之中，仅仅只有稀稀拉拉地坐着几十个人而已。
　　“感觉就是个人秀啊，完全没人看的。”苏远摇了摇头。
　　不过，生活有时候就是这样，即使努力付出了很多，但最终却未必能够得到想要的结果。
　　然而即便明知可能得不到理想中的回报，人们还是会义无反顾地去做。
　　开心就好。
　　苏远扫视着场内，没发现几张熟面孔。
　　大部分的人，都去操场看唱歌跳舞和小品了。
　　他身后几排坐着几对小情侣，两两依偎在一起，不像是来看晚会，倒像是借机来约会的。
　　其余的不是低头玩手机，就是参与者。
　　至于今晚负责维持秩序的，居然是身上缠着纱布的王老师。
　　他很轻易的就把两人放了进来，还帮刘五环报了名。
　　展示作品的环节已经开始了，不出苏远所料，都是一些无聊至极的东西，看的他昏昏欲睡。
　　反倒是一旁的刘五环，从进来后就一言不发，端坐在位置上一动不动。
　　苏远以为他是太紧张了，安慰他道：“放松点，加油。”
　　反正又没人看。
　　刘五环点点头，微微一笑：“好的，我会加油！”
　　主持人在这时上台，即便没有什么观众，但她还是很敬业，用高昂的语气宣读道：
　　“有请下一位参与者：刘五环，他即将为我们展示的作品是：【青鸟】。”
　　“阿雄，谢谢你。”
　　刘五环拎着手提箱站起身，没有着急上台，而是转过头，用一种非常复杂的眼神望着苏远。
　　“如果我真有你这样的朋友就好了。”
　　这句话让苏远直接愣在原地。
　　“什么意思？”
　　“现在，可以告诉我你的名字吗？”
　　“你......？！”
第117章某科学的超电磁炮
　　苏远仿佛被抽干力气，瘫倒在座椅上，
　　他脑海中只有一个问题。
　　刘五环到底是活人还是死人？！
　　如果他在两年前就死了，那么他的意识一直延续至现在吗？
　　刘五环提着手提箱，一步步走上台。
　　在他上台那一刻......不对，是从念到他名字起，周围就有同学开始窃窃私语。
　　苏远听不清他们说什么，而且此时他的大脑一片空白，根本没有余力思考。
　　主持人退到台后，刘五环小心翼翼地将自己的箱子放在桌上，对着台下的苏远微微一笑，然后慢慢地打开了箱子。
　　当盖子被掀开时，展现在众人眼前的是一只做工精致，栩栩如生的灰色小鸟。
　　它的羽毛细腻柔软，眼睛明亮有神，仿佛真的具有生命一般。
　　苏远瞪大了眼睛，死死地盯着那只灰鸟，心中涌起一股难以言喻的震惊。
　　因为这只灰鸟，竟然和刘五环肩上一直站着的那只一模一样！
　　就在这时，一阵轻微的“嘀”声突然响起。刘五环似乎按下了某个隐藏的按钮，只见桌上的灰鸟开始轻轻挥动翅膀，随后腾空飞起！
　　这神奇的一幕如同魔法一般，瞬间引发了场中的阵阵惊呼声。
　　而在苏远的眼中，他肩上的那只灰鸟也在同一时间飞起。
　　“滴滴。”
　　它们在空中相互盘旋，尾部有青色流光闪烁，如同流星划过天际。
　　刘五环缓缓抬起头，眼眸中闪烁着明亮的光芒。
　　“滴滴滴。”
　　一阵轻微得几乎听不见的声响传入了苏远的耳朵里，这声音虽然极其细微，但在他耳旁异常清晰。
　　他霍地站起身来，心头涌起一股莫名的不安情绪，目光紧紧锁定住那两只灰鸟，眨也不眨一下。
　　“滴滴滴滴。”
　　它们交织，盘旋，身上的羽毛逐渐转变成青色，身影慢慢融合。
　　“滴滴滴滴滴滴......”
　　这声音越来越急促，如同催命符一般，苏远仿佛意识到什么，毫不犹豫的朝着礼堂门外狂奔而去。
　　“滴滴滴滴滴滴滴滴滴......”
　　刘五环伸出手，青鸟轻轻落在他的掌心。
　　“滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴......”
　　一道耀眼夺目的光芒在灰鸟身上亮起，并以惊人的速度向四周蔓延开来。
　　“轰！！！”
　　熊熊烈焰如怒涛般席卷整个学校礼堂，将一切都吞噬殆尽。
　　“主线任务1/4：【刘五环的梦】，已完成。
　　获得奖励【青鸟印记】
　　(青鸟：幸福的传递使，承载理想与希望。）
　　(刘五环附语：苏远，谢谢你能做我的朋友。）”
　　“任务结束，梦境即将坍塌。”
　　......
　　现实世界，学校操场。
　　这一切都只发生在电光火石之间，等周围的学生反应过来，立刻发出尖叫。
　　“啊！！！”
　　尽管此时操场上的学生不多，但还是引起不小的骚乱。
　　“快走，不需要报警，直接走！”高文一一边疏散人群，一边焦急的对张阳喊道：“道士哥哥要死了，我们要不要去帮他？”
　　张阳同样着急，目光死死盯着那个方向，但还是摇了摇头：“做好自己的事吧，他昨天叮嘱过，让我们不管发生什么，都不要上去添乱。”
　　另一边，陷入四人包围圈的夏梧，身体瞬间消失在原地。
　　再次出现时，已经是在百米之外。
　　在他消失的地方，一坨狗屎掉落在地。
　　【跃迁】
　　原本那一左一右袭向夏梧的两人，走到一起，身体渐渐重合。
　　【镜像】
　　他看了一眼夏梧的位置，拿出对讲机说道：“方块哥，他们也有位移啊，能不能再来一次？”
　　“来个屁来，老子的【挪】只能用一次，再来我就要瘫痪了。”对讲机里传来男人骂骂咧咧的声音。
　　“位移类真是短小无力啊......”
　　他摇了摇头，放下对讲机，喃喃自语道：“无所谓了，那道士受了这么多致命伤，肯定已经......”
　　剩下的话，硬生生卡在喉咙里。
　　因为他看到百米之外，那个白衣道士竟摇摇晃晃的站了起来。
　　夏梧拔下那根深深插入他颈部的军刺，瞬间，滚烫的鲜血如决堤的洪水般喷涌而出，溅落在四周，形成一滩猩红的血泊。
　　血液顺着他的脖子流淌下来，染红了他的衣衫，也染红了脚下的土地。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，夏梧的脸色变得苍白如纸，额头上冒出豆大的汗珠，身体也因为剧痛而颤抖不已。
　　他紧捂着伤口，试图阻止鲜血继续流出，但一切都无济于事。
　　而就在这时，那座肉山再次凭空出现在他的背上。
　　【鬼压身】
　　“嘿嘿，想跑，嘿嘿嘿......”胖子留着哈喇子，把手工锯架在他脖子上疯狂拉锯。
　　“杀，杀......杀了你，我最......最喜欢杀道士，嘿，嘿嘿嘿......”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　鲜血不断喷洒，夏梧脸上露出惊慌的神色，他背着胖子，两只手在空中胡乱抓着。
　　“怎么办，我要死了，我居然会死在这里吗？怎么会？！”
　　“我......”
　　夏梧缓缓摊开手掌，只见他的掌心里躺着一枚硬币。
　　“骗你的啦！”夏梧嘴角扬起笑容。
　　“什么？！”胖子憨傻的脸上出现一瞬间的呆滞。
　　下一秒，夏梧高高的抛起那枚硬币。
　　“滋滋。”
　　时间仿佛在这一刻静止，空气中弥漫着电流的滋滋声，几道电弧一闪而逝。
　　夏梧大拇指弯曲，与食指形成一个90度的直角，蓝色的电光在他指尖跃动。
　　在硬币坠落的瞬间，向后一弹。
　　“砰。”夏梧轻声念道。
　　一道绚丽的橙色光柱如同闪电般疾驰而出，瞬间贯穿胖子的头颅。
　　......
　　空气死一样的寂静。
　　瘫倒在角落里的林源看到这一幕，状若痴呆，他转头对一旁的叶昊宇喃喃：“尼玛，这是某科学的超电磁炮啊，是不是得给他配个核爆神曲？”
　　别的二次元最多买买抱枕手办，你特么来真的啊？
　　“巧了，我正好也喜欢杀猪。”
　　夏梧缓缓直起身子，背上数百斤的无头尸体轰然倒地，整个地面都为之颤抖，尘土飞扬。
　　石碑轻微的颤抖起来，一行红字滚动着。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【千机】
第118章天眷者的战斗
　　夏梧轻轻挥手，先前那些喷洒出来的鲜血，此刻竟如同有了生命一般，诡异的漂浮起来，凝聚成一条血色河流，在他周遭环绕。
　　他随意抓起几滴，涂抹在自己脖颈和胸膛的伤口处。
　　那些血液化为一颗颗粒子，疯狂的蠕动起来，向动脉和伤口处涌去。
　　等夏梧再次移开手掌，伤口已经变得完好如初，同时他的面色也苍白了几分。
　　【千机】
　　（你的身体里流淌着灵异，在血液流干之前，请尽情发挥想象力吧！）
　　“嘶……真疼啊。”夏梧一边活动着有些僵硬的脖子，一边喃喃自语道。
　　他转过头，目光落在那些原本气势汹汹朝他冲来，此刻却呆立当场的几名【永夜】成员身上，嘴角微微上扬，眼睛眯成一条缝：“怎么不来了？”
　　几人停在原地，眼神里有些忌惮。
　　【天眷者】的手段通常极为单一，或有攻无守，或有守无攻，或两者皆无，非常抽象。
　　而他们之中，恰好就没有一个能抗伤害的前排。
　　要知道，刚才那发【电磁炮】可是秒杀了一位黑桃，他们如果被击中，下场只会更惨。
　　况且，操场地域空旷，贸然冲过去，只会被当成活靶子。
　　不远处的一座教学楼，陆明轩趴在护栏边，静静地观望着操场的一幕。
　　“太离谱了。”他摇了摇头，“这样的斩首行动居然没能成功。”
　　这已不再仅仅关乎【天眷】等级高低的问题了，更多的则涉及到能力方面的因素。
　　身上遍布四处足以致命的伤势，如果自身没有相应的抵御能力作为支撑保障，即便是九级的【天眷者】也难逃一死。
　　当然，这也只是他的猜测，他身为【红桃8】，还从未见过六级以上的【天眷者】。
　　他此刻看着凝聚在夏梧身前的血色长河，在心中暗想。
　　这道士的能力究竟是什么？
　　短短一分钟的时间，他已经见到四种能力了。
　　攻击，治愈，位移，控制血液......
　　【天眷者】之间的战斗，打的就是信息差，摸清楚对方的能力，才能最快制定出有效的策略。
　　如何在造成最小伤亡的同时，用最快的速度击杀对手，这是他身为红桃必须要考虑到的。
　　“位移应该不是。”陆明轩喃喃道，不管他的能力是什么，只要使用，就必定会付出代价。
　　代价通常由能力来决定，使用完位移类的技能，行动能力必定会受损。
　　而此刻的夏梧，正闲庭信步的主动朝几名【永夜】成员走去。
　　位移应该是那群学生之中某个人的能力，再联想到夏梧之间的举动，陆明轩眼里闪过一抹精光。
　　“方块，再用一次【挪】吧，把黑桃送过去。”
　　“再用一次......？”身后一个扶墙而立，身型瘦弱的男人开口了，他脸色极为难看：“红桃，我今天已经用过一次了。”
　　他的天眷是【闪转腾挪】，一共附带四种能力。
　　其中最强的【挪】，需要承受的反噬极大。
　　“我知道你还能用。”陆明轩头也不回的说道：“不用让你去前线厮杀，现在连支付一点代价也不愿意吗？”
　　“可是......”
　　“用。”红桃简短的吐出一个字。
　　方块面色变了又变，最终还是咬咬牙：“行！”
　　只见他紧闭双眼，下一秒。
　　“咔嚓！”
　　突然间，一阵令人毛骨悚然的骨裂声响彻四周！
　　只见方块的双腿以一种怪异至极的方式扭曲着，仿佛被一股无形的力量硬生生折断一般。
　　他原本稳健站立的身躯再也无法维持平衡，猛地向前扑倒在地。
　　与此同时，两块尖锐锋利、散发着寒光的森森白骨从他的腿部破皮而出，如利剑般刺穿了他的肌肤，狰狞地裸露在空气之中。
　　那白骨上还沾着鲜红的血迹，触目惊心，让人不寒而栗！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　撕心裂肺的惨叫声响起，陆明轩早有准备的捂上耳朵。
　　“真吵。”
　　..........
　　身前的地面突然出现一团黑影，如同一团墨水泼洒在地上一般迅速蔓延开来。
　　与此同时，头顶上方传来一阵凌厉至极的破空之声，仿佛有什么东西正以惊人的速度向他袭来！
　　夏梧脸色平静如水，抬起手，接住了那柄朝他脑门劈来的巨斧。
　　“铛！！”
　　刹那间，夏梧的手掌鲜血淋漓，但那柄巨斧还是被他牢牢接住，无法再前进分毫。
　　手持巨斧的精壮男人皱起眉头，按照他的想法，这一下至少斩下对方半截手掌。
　　而且这一下不像是砍在了骨头上，倒像是......金属。
　　“叮！”
　　夏梧手指轻轻一弹，一枚硬币飞到半空。
　　周围的空气中开始弥漫着细微的“滋滋”声，仿佛有无数电流在其中穿梭流动。
　　黑桃面色不变，手臂迅速覆盖上一层黑甲，在夏梧弹出硬币瞬间，伸手盖了上去。
　　轰！！
　　恐怖的能量在两人掌心中爆开，仿佛一颗巨型炸弹被引爆一般，强大的冲击波以他们为中心向四周席卷而去，两人的身影也被金色光芒所笼罩。
　　当光芒逐渐消散，尘埃落定，原本两人站立的地方出现了一个深深的坑洞，周围的土地呈现出烧焦和破碎的痕迹。
　　【石碑】今天的工作量异常的大，就连红字滚动的速度都慢了不少。
　　我看到了风中摇曳的烛光——【灵甲】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【开颅斧】
　　“两个能力？”夏梧盯着他看了半晌，又摇摇头：“斧头应该是借来的，不过也有点东西，你是编外人员？”
　　夏梧一边说，一边摘下了手上不知何时多出来的手套。
　　那只手套散发着猩红的微光，显得异常诡异。
　　此刻，它已被炸得破烂不堪，夏梧随手将其扔在地上，只见手套迅速分解成无数颗细小的红色粒子，如红雾般渐渐散去。
　　紧接着，夏梧抬起刚刚接住斧头的那只手，手掌赫然呈现出一道令人毛骨悚然的巨大伤口，深可见骨，鲜血从中不断渗出。
第119章激战
　　他轻轻翻动受伤部位的皮肉，一个暗红色的细长条状物随之滚落而出，重重地摔落在地面上，发出一阵清脆悦耳的金属撞击声。
　　随着这一连串动作的完成，原本汇聚于夏梧身前的血色长河也骤然缩水，仅剩寥寥数滴暗红色血液漂浮在空。
　　黑桃此刻的样子也很狼狈，掌心处的盔甲已经碎裂，鲜血顺着指尖滴落在地。
　　他没有回答夏梧的问题，而是拉下了领口处的衬衫，露出胸口上的纹身。
　　【黑桃8】
　　“嗯？”夏梧有些诧异：“你们队伍里有两个黑桃么？原来如此......看来你们【永夜】死的人也不少。”
　　他经常和【永夜】组织的人打交道，他们的人员分布非常松散，每次差不多只会出现同一牌面的一组小队，以及若干编外人员。
　　这也是【官方】始终做不到围剿、和把他们一网打尽的原因。
　　同一花色的人出现两位，只有一个原因，那就是原先那组的队友全都死光了。
　　黑桃看着他，身上的盔甲如蛇鳞般逐渐覆盖全身。
　　“你很厉害，道士，不过我会杀了你的。”
　　“哈？”
　　夏梧还没来得及说话，三道人影便已形同鬼魅般的出现在他面前。
　　其中一个正是黑桃，他身上的黑甲似乎不光是能抵御伤害，还提升了各方面的身体素质，速度快的在原地留下一道道残影，手中的巨斧带着呼啸的破空声。
　　另外两道人影则是拥有【镜像】的那名永夜成员，他给自己起的代号是【剑圣】！
　　就在这时，先前掉落在地的那柄军刺，竟然又晃晃悠悠地漂浮起来，如同被一股无形的力量操控着一般，径直朝着夏梧的后脑勺狠狠扎去！
　　......
　　“好久没遇见过这么棘手的敌人了。”红桃看着操场上落入围攻的夏梧，眉头紧蹙。
　　通过刚才的一幕，他基本已经摸清对方的能力。
　　一身可以幻化为任何东西的灵异血液。
　　这些血液可以根据他的意识自由操控，可以生成血肉，修补动脉和器官，或者用作于攻击和抵御，甚至还可能幻化出武器。
　　这种能够自由驾驭灵异的程度，已经很接近【厉鬼】了。
　　“又是一个【炬火】吗？”
　　由于还未进入【灵怨】，他们是看不见【石碑】的，只能凭借猜测。
　　陆明轩继续观看着操场上的战斗，待看到那白衣道士脸色愈发苍白后，眉头才逐渐舒展开来。
　　还好，终究是肉体凡胎。
　　“不要想着以伤换伤，这人根本杀不死，慢慢磨他。”
　　“泔水猪，别再玩你那把军刺了，换一些针来，攻击他脑干的位置，最好能让他瞬间失去意识......”
　　“尽量不要造成划伤，哪怕是动脉也一样，用斩击，让他把鲜血都作用于防御和治愈......”
　　“尽可能多用拳脚......”
　　他一道道的下达着指令，同时也无奈的揉揉眉心。
　　是运气不好吗？上来就遇到这种全能型的敌人。
　　能力对应的情况下，就只能祈祷他的天眷等级别太高了......
　　......
　　鲜血染红了白色长袍，眨眼间便又如潮水般快速褪去，仿佛被一股无形的力量牵引着，向着夏梧身前凝聚而去。
　　随着身上伤口的增加，夏梧身旁汇聚的鲜血也愈发密集起来。
　　但他却一直未使用，只是把伤口里的血液变成附着灵异的金属来抵御攻击。
　　黑桃看着这一幕，脸色沉重。
　　对方不反击，不代表落了下风。
　　这道士攒了这么多血，极有可能憋个大招出来。
　　丰富的战斗意识让他认为不能再拖延下去。
　　红桃他算个j8，懂怎么打架吗？
　　想到这里，黑桃不再犹豫，黑色战甲突然迸射出丝丝幽暗光芒，沛然巨力从他的手掌处传递而出，巨斧狠狠的朝夏梧脖颈劈去。
　　“铛！！”
　　夏梧脸上露出莫名的笑容，头一歪，死死夹住那柄巨斧。
　　这时，倏倏破空声朝着夏梧头顶袭来，那是两把冒着寒光的长剑。
　　他丝毫不乱，伸出两掌牢牢握住那两柄长剑。
　　“妈的。”黑桃暗骂一声，另一只手握紧拳头朝他脸上砸去。
　　夏梧反应非常迅速，握剑的双手向后猛的一拽，趁身前两人踉跄的间隙，收回双手，交叉护在身前，牢牢的挡下这一击。
　　紧接着，夏梧毫不犹豫地抬起右腿，用力踹向黑桃的胸口，借着反作用力向后纵身一跃，在半空中灵活地翻转了一圈后，稳稳当当的落在地上。
　　“叮当！”
　　落地后，夏梧缓缓松开手掌，数枚锋利的钢针应声掉落到地面上。
　　......
　　“卧槽，卧槽！”林源激动的在地上打滚，“这狗道士不是说他特么不会打架吗？真特么猛啊！”
　　“有没有可能，他说他不会打架，就是为了在此刻让你感到震惊，好达到他装逼的目的？”张阳头头是道的分析道。
　　起银鸿没有参与今天的行动，他已经半死不活了，此刻正在寝室里瘫痪。
　　疏散完人群后，张阳，高文一，叶昊宇，林源四人又聚集到了一起。
　　他们还有一个任务。
　　叶昊宇昨天也已经暴露在【永夜】的视野里，同样是他们的攻击目标。
　　此刻，正有一男一女朝着他们的方向走来。
　　他们的主力基本都在围攻夏梧，会找他们动手的，大概率没有攻击手段。
　　但巧合的是，他们四个也没有。
　　再加上林源现在也瘫痪了，他们只剩下三个人，而且对手至少都是2到3级的【天眷者】，身体强化程度要高于他们。
　　........
　　“我说啊。”
　　夏梧面无表情的看着几人，缓缓抬起手，围绕在他身前的血色长河瞬间躁动起来，争先恐后的往他手心里狂涌而去。
　　“平时作威作福久了，你们是不是真觉得自己很厉害啊？”
　　眨眼之间，这些血水便在夏梧的手掌上方逐渐凝结成一团浓郁的血球。紧接着，这团血球又以肉眼可见的速度开始变形，最终竟然慢慢形成了一柄长刀！
　　夏梧握住刀柄，嘴里轻声念道。
　　“卍解。”
　　一道巨大的黑色光柱直冲云霄，散发着令人窒息的灵压，周围的空气都似乎被其压迫得扭曲变形。
　　..........
　　爱情是什么，爱情是双向奔赴，我给大伙用爱发电，大伙给我为爱发电，这就是爱情。
　　那首歌怎么唱。
　　“爱是你我，用心交织的生活，爱是你和我，在患难之中不变的承诺。”
第120章南柯一梦
　　熊熊烈火之中，一道黑影缓缓地从烟雾弥漫处走了出来。
　　他的步伐显得有些蹒跚，仿佛每一步都需要用尽全身的力气。
　　“咳……咳咳咳……哇！”
　　突然，黑影发出一阵剧烈的咳嗽声，紧接着猛地跪倒在地。
　　苏远用一只手艰难地撑着地面，另一只手紧紧捂住胸口，大口大口的鲜血如泉涌般从口中吐出。
　　虽然说他已经在第一时间察觉到了危险并做出反应，但仍没来得及跑出去。
　　此刻的他浑身上下找不出一寸完好无损的皮肤，甚至能闻到自己身上的焦香味。
　　胸口昨夜就已经受伤，刚才又被爆炸的余波带的狠狠撞到椅子上，现在咳嗽都会带来一阵撕心裂肺般的剧痛
　　苏远缓了好一会，才慢慢的从地上站起来。
　　他回头看了一眼陷入火海的学校礼堂，那里一片死寂，除了肆虐的火苗发出的噼里啪啦声响外，再也听不到其他任何声音。
　　只有他一个人跑出来了。
　　里面的人全都死了。
　　与此同时，他感觉脑海中的迷雾，也被驱散了一部分。
　　高一那年的文艺晚会，学校礼堂确实发生过爆炸。
　　二十余名学生，包括一名老师，全部无人生还。
　　曾经的老校长被停职，学生家长在学校门口拉着横幅，哭天喊地。
　　但是这件事情的影响持续了多久，到最后是怎么解决的，他依然想不起来。
　　这场爆炸的起因，竟然是因为一个学生的发明吗？
　　苏远现在知道，为什么刘五环昨夜要和他的父亲说对不起了。
　　“刘五环骗了我吗？他其实没有那么单纯，一直在隐藏自己，实际上是一个拥有极端反社会人格的恐怖分子？”
　　联合他的遭遇，苏远觉得很有可能。
　　可是他一个学生，怎么制作出威力如此巨大的炸弹？
　　跟他口中的（空白）名字有关吗？
　　主线任务还剩下三个，这所学校究竟还发生过什么？
　　一个死了两年的人，意识居然残存到至今吗？
　　我不是他的好朋友吗......为什么要连我一起炸死？
　　广播的内容到底是什么？
　　一阵细微的风吹过，吹在苏远那浑身被烧焦的皮肤上，感受到针扎般的疼痛。
　　算了，不想了。
　　他累了。
　　苏远感觉自己已经到极限了，不管是身体还是精神上。
　　......
　　月光黯淡，树影婆娑。
　　晚风轻轻拂过，席卷起几片枯黄的树叶，当这些叶子飘到苏远面前时，却突然变得模糊起来，就像是透过一层薄纱看到的景象。
　　紧接着，那些模糊的叶片竟然散发出一种柔和的光晕，宛如夜空中闪烁的星星。
　　慢慢地，苏远缓缓抬起了头，周围的一切都开始发生变化，高耸的教学楼，路灯，花草树木，从顶端逐渐化为无数细小的黄色光粒，如雪花般纷纷扬扬地飘向天空，然后逐渐消散。
　　他意识到，这个世界正在消失，这场梦就要醒了。
　　“希望还来得及。”
　　他觉得很累，很想睡一觉，但还是拖着受伤疲惫的身躯，缓步朝一个方向走去。
　　那里有聚光灯和舞台，还有一个想见的人。
　　鞋子坏了，有些硌脚，苏远索性脱了下来，在地上留下一个个血色脚印。
　　现在他只剩最后一个念头。
　　“正事已经办完了，我去道个别，不过分吧？”
　　......
　　操场的主席台用来当作舞台，被精心的布置过，观众的座位就是同学们从班级里自带的板凳。
　　苏远走到离舞台近的一个角落，背靠墙壁，缓缓坐了下来。
　　然而，就是这样一个看似再平常不过的动作，却让他疼得直冒冷汗，他那残破不堪的身躯早已临近崩溃边缘。
　　苏远的模样也引起其他同学的注意，但也没有太过奇怪，毕竟在他们眼中，这只是一个摔了一跤，只不过摔得“有点惨”的男生。
　　文艺晚会才刚刚开始不久，上一个节目刚刚落下帷幕，两个主持人正站在舞台中央，热情洋溢地发表着讲话。
　　女主持人没见过，但男主持人苏远认识，是那个后来被吴林烽吓得不敢上学的高胖男生，他叫陈泽俞，爱出风头，嗓门大，喜欢飙高音，唱到动情时还会有口水从嘴角流下。
　　今天对他来说是重要场合，肯定是不会流口水的，但苏远还是觉得很烦，因为他的话实在是太多了。
　　“校园的生活是充满青春活力的，那郎朗的读书声，课间的喧闹声，操场上奔跑的脚步声，谱成了美妙动听的校园进行曲。”
　　“同学们用它们蓬蓬勃勃的青春活力，在校园中发现着美，创造着美，诠释着它们对艺术的理解，表达着他们对生活的热爱。
　　“请欣赏为我们带来的舞蹈【玉生烟】。”
　　蹭。
　　聚光灯瞬间熄灭，主持人快速下台，等再次亮起时，舞台上出现了六个身穿古典长裙的女生。
　　底下的学生开始欢呼，女生跟着音乐翩翩起舞，苏远觉得也不怪学校礼堂人少了，比起这里，那边确实显得枯燥又无聊。
　　坐在操场上，吹着凉爽的晚风，看着赏心悦目的表演，此刻，连周围的空气似乎都弥漫着一股清新宜人、沁人心脾的舒畅气息。
　　唯一的苦恼是，夏天晚上的蚊子太多了。
　　苏远在网上看过，有种蚂蚁叫子弹蚁，咬上一口感觉就像在燃烧的木炭上行走，或者被一枚3英寸长的生锈钉子刺入脚后跟，所能带来的痛感超过其他任何昆虫。
　　对于已经近乎烧焦的自己来说，这些蚊子并不逊色于子弹蚁，
　　但苏远却任由它们叮咬着，因为拍打蚊子，要比被它们咬还要痛的多。
　　“咳咳......”
　　实在是太累了，苏远擦去嘴角的血迹，缓缓合上双眼，手指在地面上轻轻敲击，应和着悠扬的音乐节奏
　　渐渐的，苏远感觉自己触碰不到地面了，他低头看去，发现自己的指尖泛起一层黄色光芒，并逐渐消散开来……
　　这宛如泡沫般的梦境，终会如幻影般消散。
　　求你了，快来吧。
第121章乌鸦
　　“每个人都渴望自由，渴望有我们自己的天空。
　　下面请欣赏一位男生的独唱【我的未来不是梦】。”
　　......
　　“有请带来的合唱【冰雨】。”
　　......
　　“请欣赏给我们带来的民族舞......”
　　......
　　“下面请欣赏一位女生的独唱【落空】。”
　　......
　　聚光灯缓缓亮起，台下传来男生沸腾的欢呼声。
　　“你说完了的话，还在心头汹涌。”
　　“笑着挥手，还没回头，泪水比我坦诚。”
　　少女甜美的嗓音响起，苏远那原本因为失血过多而模糊的意识猛地清醒过来，他艰难的抬起头。
　　这一刻，时间仿佛静止，周围的一切都变的虚幻模糊，他眼里只剩下那道穿着白裙的身影了。
　　“有一颗紧紧依靠着你的心
　　一瞬间落空
　　我们都曾
　　试过想以后
　　以后却不会来了。”
　　世界仿佛被施了魔法，一切都逐渐化为点点黄光。
　　这些光芒如同夏夜的萤火虫，轻盈地舞动着，缓缓飘向天空。
　　随着黄光的上升，它们渐渐消散在天空中，在这短暂而美妙的瞬间，一切都变得宁静而祥和。
　　苏远浑浊的双眼渐渐变的明亮，他的脑海如同平静的水面，许许多多的回忆一点点荡起波纹。
　　他和宋晓夏不是情侣，两人之间其实并没有什么刻骨铭心的回忆。
　　为数不多能想起来的，都是自己在欺负她。
　　她坐在前桌时拨弄她的头发，抢她的校服外套盖在头上睡觉，在食堂吃午饭的时候抢她的鸡腿......
　　但宋晓夏从不生气，她会红着脸轻轻给他一拳，叮嘱他不要流口水，吃饭时会把鸡腿留给他。
　　这些平淡而简单的回忆，在此刻犹如钢针一般扎进苏远的胸口，让他喘不上气来。
　　“有一个只想拥抱着你的我
　　一瞬间落空
　　最后一刻
　　其实我还没走
　　看你背影
　　越来越远了。”
　　原本那些因为台上女生过于漂亮而嚎叫的男生，此刻也渐渐安静下来，沉浸在动人的歌声中。
　　对于宋晓夏的死，苏远之前其实并没有什么感觉，因为这一切发生的太快了。
　　一个前一天还在和你说话打闹的人，突然就没了。
　　苏远甚至都还来不及做出任何反应，紧接着一件又一件的事情接踵而来，迫使他不断前行，让他连思考的时间都没有。
　　到现在，他才意识到一件事。
　　我以后再也见不到她了吗？
　　再也说不了话，再也没有人把校服借给自己睡觉，再也没有人会把好吃的留给自己，再也没有人会把耳机分给自己，她会彻底从世界上消失，连声音和照片都不会有的。
　　“再美的流星
　　终究会坠落
　　期待过闪烁过
　　遗憾过的我
　　终于懂它的深刻。”
　　苏远拿出刀，杵在地上，一点一点的支撑着站了起来。
　　在这个过程中牵扯到了伤口，胸口传来撕裂般的疼痛，喉咙涌上一股腥甜。
　　苏远捂住嘴，把这口血硬生生咽了回去，随后把刀当成拐杖，缓慢的朝舞台走去。
　　在靠近舞台的时候，他又把刀收了回去。
　　在这种时候就算没有一束花，也不应该带把刀的。
　　......
　　悠扬婉转的歌声渐渐消散于空气之中，余音袅袅，不绝如缕。
　　在如雷般的掌声和“再来一首”的呼喊声中，宋晓夏鞠了一躬，转身缓缓地走下舞台。
　　这时，她突然注意到在距离台阶不远的地方，有一个身影静静地站着。
　　那是一个男生，他光着脚，校服上全是被烧焦的破洞，身上沾满了鲜血。
　　见到宋晓夏后，他艰难的扯出一个微笑。
　　虽然搞不清楚状况，但宋晓夏还是下意识的脱口而出道：
　　“同学，要帮你叫医生吗？”
　　“不用。”
　　宋晓夏今天穿着白色的碎花裙，裙摆的边缘已经开始化作点点黄光。
　　苏远知道时间不多了，她马上也会变成萤火虫，随着这场梦境一起消散，他默默的注视着她，想把她的样子深深印在脑海里。
　　“你唱的很好。”苏远轻声说道。
　　“谢谢。”
　　两人白天是见过的，但因为现在苏远脸上都是烧伤，宋晓夏已经认不出来了，她礼貌的回应后，就准备离开，却发现这个男生依旧挡在身前。
　　“同学，你还有事吗？”她疑惑的问道。
　　“对不起。”苏远说。
　　“为什么要说对不起？”宋晓夏问。
　　是啊，为什么呢。
　　是因为没来文艺晚会，还是没保护好她？
　　苏远觉得都一样，反正对自己来说，都是遗憾。
　　“没什么，我在......我在说胡话。”
　　“哦......”宋晓夏点了点头，犹豫一下后说道，“你还有事吗同学，我要走了。”
　　“我......”苏远知道这可能是两人的最后一面，不想这么草率的结束，可又不知道该说什么。
　　是啊，她现在根本就不认识自己。
　　难道跟她说，我是苏远，你其实已经死了，我们其实是在别人的梦境里相遇的，我们能不能拥抱一下，好好告个别？
　　不知道是不是失血过多的原因，苏远感觉头越来越晕了。
　　“等......等一下，我还有话想说。”
　　“什么？”宋晓夏眨眨眼睛，疑惑的看着他。
　　她真的是个很好的女孩子，哪怕是被一个陌生的、奇奇怪怪的人拦住，也会耐心的听对方把话说完。
　　主持人讲话的声音，苏远已经完全听不见了，因为他手中的话筒已经彻底消散不见。
　　树叶被风吹的轻晃，月光洒满她的脸庞，散发出柔和的光晕。
　　“我，我其实......”
　　嘎——嘎——
　　天空突然下起了一场诡异的黑雨，数片漆黑如墨的羽毛宛如幽灵般在苏远面前轻轻飘落。
　　嘎——嘎——
　　他缓缓抬起头，瞳孔慢慢缩成一点。
　　天空中不知何时聚集了一大群的乌鸦，它们在空中盘旋飞舞，发出阵阵刺耳的鸣叫。
　　它们遮云避月，瞳孔中散发着诡异的红光。
　　嘎——嘎——
　　【御兽】！！！
　　“当前梦境人数：4。”
　　“注意！梦境即将彻底崩塌！”
第122章围杀
　　苏远回想到了那晚，那只冲进教室自杀的鸟。
　　他呼吸猛然变得急促起来，下意识的去拽宋晓夏的手。
　　“有危险，快走！”
　　这刻在潜意识里无比自然的动作，这次却被她躲开了。
　　这是苏远第一次看到宋晓夏生气，她好看的眉头紧紧皱起：“你要干什么？！”
　　“所以说哥哥你是个白痴啦。”
　　妹妹俏皮地歪着头，眨巴着那双水灵灵的大眼睛说，“女孩子不喜欢你的话，怎么会让你牵她的手呢？”
　　苏远说不出话，他抬头看着在天空密布的鸦群，它们已经直直的俯冲下来，悍不畏死，对着操场的所有人发出自杀式的袭击。
　　美好虚幻的梦境，顷刻间化为人间炼狱。
　　“我该怎么办啊苏愿......”
　　敌人又来了，他只剩一副半残的身体了。
　　什么都做不了，什么都做不到。
　　他拿出刀，奋力的挥砍那些向他们冲来的乌鸦。
　　“滚！滚开！”
　　嘎——嘎——
　　数量实在是太多，苏远根本预估不出它们的数量。
　　几万只？或许有十几万只，看着这幅世界末日一般的场景，他感觉全世界的乌鸦好像都聚集在这里了。
　　嘎——嘎——
　　身上的伤口像是被一双无形的手撕开一般，鲜血从中喷涌而出，瞬间将苏远染成了一个恐怖的血人！
　　但肾上腺素的爆发，使得他暂时感觉不到疼痛。
　　嘎——嘎——
　　也正是从他拿出刀的那一刻起，那些乌鸦仿佛受到什么指令，全部向他冲来。
　　铺天盖地、密密麻麻，如同一片汹涌澎湃的黑色海洋。
　　苏远只来得及护住要害，身体其他部位已经失去知觉，只感觉被一股股力量撞击着。
　　“扑通。”
　　这时，身后突然传来倒地声。
　　苏远知道发生了什么，尽管一味的告诫自己不要回头看，但终究还是没忍住，缓缓转头看了一眼。
　　染血的白裙，乌鸦的尸体，甚至连惨叫都没来得及发出，乌鸦的自杀式袭击在第一时间撞穿了她的喉咙。
　　“怎么办啊......”苏远喃喃，木然的挥着手中的刀，“我什么都做不到啊......”
　　苏远突然明白，这对自己来说不是遗憾，而是必然的结局。
　　不管是谁，不管再来几次，结局都是一样的。
　　我根本什么都做不到啊......
　　“该怎么做，你进来之前没想好吗？”妹妹站在他的面前，无数的乌鸦从她虚幻的身影中穿过。
　　“想好了啊。”苏远苦笑一声，“感觉我被道士骗了。”
　　......
　　昨晚。
　　夏梧把刀送给苏远之后，两人又在阳台聊了会天。
　　“有件事情，不知道该不该跟你讲。”夏梧说。
　　“什么？”
　　“你和【永夜】的交手次数不多，不太了解他们。”夏梧说道：“其实他们之中也不都是蒋山那种贪生怕死，欺软怕硬的废物，还是有不少真正的疯子存在。”
　　“他们为了目标，可以不计代价，甚至献出生命。”
　　“你的意思是说......”苏远说道，“他们会在明天直接动手？”
　　“嗯。”夏梧微微颔首。
　　“打的了吗？”
　　“看运气。”
　　“运气？”苏远没想到会是这个回答，毕竟对方可是有十几个人，“你说的运气是指陨石从天而降，把他们全部砸死吗？”
　　“不不不。”夏梧摇了摇头，“我说的运气是指，这里的【黑桃】牌面不要过高，且他们之中没有极为逆天或是克制我的能力。”
　　苏远愕然的说道：“你不是说你不擅长打架？”
　　夏梧笑了笑，“打架对我来说太亏了，我只会搏杀......运气好的话，我能杀完。”
　　“牛逼！”苏远竖起大拇指，“运气不好呢？”
　　“死呗。”夏梧云淡风轻的说道，“你要知道，【天眷者】的人数越多，就代表能打出来的配合更多。”
　　“这几个哥们，除了【跃迁】能有点用，其他人的能力都对付不了人。”
　　“这么说来，风险还是挺大的？”
　　“我打不了持久战，少一个人，我就多一分胜算。”
　　“那怎么办？”
　　“别担心，他们肯定会有人去任务地点堵你的，我也尽量在那时候给他们动手的机会，这样我的压力就减轻了。”
　　“你这么说我不就更担心了吗？”苏远脸一黑。
　　“我到时候穿工作服，主力肯定都在我这边，去找你的估计也就三四个。”夏梧安慰他道。
　　“我连【天眷】都没有，你让我打三个？”
　　“怎么可能没有，你的情况比较特殊，有点像动漫小说里那种主角。”
　　夏梧一本正经的说道：“主角在悲伤，愤怒，濒死的时候，那可是会爆种的，打三个没问题。”
　　换做别人可能会破口大骂，苏远却只是点了点头，“好吧，你说的有道理。”
　　......
　　“真是任性呢，就为了这种理由冒险？”妹妹失声笑道。
　　“嗯呢。”
　　鲜血把苏远的视线染红，他浑身失去知觉，只是依靠着战斗本能挥刀：“其实我也不信，但我没得选，夏梧死了的话，大家都会死的。”
　　周围的一切仿佛失去了焦点一般渐渐模糊起来，随后像是被打破的镜子般分崩离析、消散无踪。
　　那股刺鼻的烧焦味却再度袭来，周围的环境再次变成了学校礼堂的样子。
　　密布在空中的鸦群已经消失不见，但那难听的叫声依旧没停，大片的鸟群从门外飞进来，围绕在礼堂上空盘旋。
　　与此同时，三道人影朝苏远缓慢走过来。
　　“这小子自言自语的，在跟谁说话呢？”其中一人说道。
　　“开始胡言乱语了吧，人死之前都是这样的。”
　　“我感觉都不用动手，他自己就要死在这了。”
　　“行了，别废话了，操场那边还在打呢，赶紧杀了过去帮忙。”一个络腮胡男人拿出长刀，快步冲了上去。
　　三人看见残血的苏远，甚至懒得动用能力，决定用最原始的方式解决他。
　　苏远连路都站不稳，却依旧颤抖的举刀，摆出战斗的架势。
　　“苏愿，帮我。”他轻声说道。
　　“哦？”妹妹咬着手指头，脑袋微微一歪，嘴角翘起一个俏皮的弧度：“我只是个幻觉而已啊，怎么帮你？”
第123章我看到了
　　“锵！！”
　　金铁交鸣声响起，仅一刀，苏远的虎口瞬间撕裂，刀差点脱手而出。
　　另外两人也在此时一同冲上来。
　　“不会的。”苏远后退的同时，说道：“夏梧说过，只有灵异才能对付灵异，如果你只是一个幻觉，怎么可能在那天帮我挣脱家人的控制？而且我的身体......”
　　“哥。”妹妹打断了他：“你有没有想过，万一我真的只是幻觉，你的身体素质只是天生比较好......万一我什么都帮不到你，那该怎么办？”
　　“怎么办？！”
　　苏远的眼神中闪烁着一抹近乎癫狂的光芒，仿佛失去了理智一般。他不再采取任何防御措施，竟然主动迎向眼前那柄锋利无比、直逼要害的长刀！
　　刹那间，利刃刺破肌肤，深深地插入了他的胸膛。
　　“那我就死在这里啊！”
　　一阵沉闷的哼声回荡在空气中，苏远紧咬牙关，拼尽最后一丝力量，猛地伸手抓住面前那个男人的头发，在对方错愕的眼神中，将手中的长刀狠狠地刺穿了对方的喉咙！
　　苏远猛地一划拉，想要直接将他的头给削下来。
　　但这个动作还没完成，又是两把剑刺穿他的胸膛，其中一把贯穿了他的心脏。
　　紧接着，在他近乎绝望的眼神中，先前那个被他刺穿喉咙的男人又站了起来，若无其事的拔下脖子上的刀。
　　“妈的，差点阴沟里翻船。”男人看着手里的刀：“这刀不一般啊，附魔过的，要是砍在你们两个身上，指定就死了。”
　　苏远再也支撑不住，缓缓倒地。
　　那三个人走了过来，拔下他胸口上的刀，其中一个人刚拔出，又立刻刺进他的心脏。
　　“补刀得补的彻底，万一诈尸怎么办？我就吃过这种亏。”他对身边的同伴解释。
　　“你以为我不知道？要不是没时间，我肯定把他切成臊子。”
　　“哈哈哈，臭虫，你以为我不知道你啊？你就好这一口，说不定还得玩一遍再杀呢。”
　　三人有说有笑的向礼堂外走去。
　　苏远躺在地上，他感觉浑身冰冷，意识模糊，整个人仿佛置身海底。
　　“我累了。”眼前的世界迅速变黑，苏远轻声喃喃道，“世界已经变成这样了，如果......如果我什么都做不到的话，那就让我的脚步停在这里吧。”
　　“那可不行哦。”妹妹轻轻提起裙摆，然后小心翼翼地躺了下来，紧挨着他的身体：“这个世界没有你不行。”
　　“你能帮我吗？”
　　“当然了。”妹妹的声音在他耳边越来越远，“我们是唯一的亲人。”
　　“我......我......我，需......需要怎么做？”血灌进喉咙，让苏远十分艰难的才能完整说出一句话。
　　“亲人是不计回报的。”妹妹狡黠的笑道：“但如果可以的话，我想听你像上次那样叫我。”
　　在意识彻底消失前，苏远用尽最后一口气喊道：
　　“愿愿。”
　　“我在。”
　　一只冰凉的手握住他的手掌。
　　............
　　江衍二中，七点整。
　　教学楼三楼的一间普通教室里，月光透过窗户洒下斑驳的光影。
　　在江衍市，这个时间点，一般是不会出现月亮的。
　　但最近似乎因为天黑时间变长的原因，月亮也出现的越来越早了。
　　此时，一个男生正鬼鬼祟祟地坐在座位上，用桌上堆积如山的书本作为遮挡物，低着头全神贯注地盯着抽屉里的一本武侠小说。
　　他沉浸在刀光剑影、侠骨柔肠的故事情节之中，完全忘记了此时此刻应该做什么。
　　突然间，一道红光悄然出现，直直地照射在男生手中小说的一角。
　　这突如其来的变故让男生心中一惊，他紧张得心跳加速，以为是老师悄无声息地走过来抓个正着。
　　慌乱之中，他迅速将小说塞进课桌，然后故作镇定地抬起头来。
　　然而，令他惊讶的是，周围并没有任何人注意到他刚才的举动，同学们都在专心着自己的事情，老师也正坐在讲台上玩手机。
　　“哪来的红光？灯坏了吗？”
　　男生不禁心生疑惑，他的目光扫过教室头顶的白炽灯，发现并没有坏，依旧闪烁着白色的光芒。
　　但，有些奇怪。
　　教室里的颜色，有种说不出来的怪异感觉。
　　白炽灯散发的光芒，似乎被什么给盖住了一样，就像艳阳天开着窗户，在房间里打开五颜六色的灯光。
　　不管灯光多亮，都始终无法盖过太阳的颜色。
　　他缓缓转动头颅，把目光移向窗外。
　　却惊讶的发现，外面的教学楼、花草树木此刻竟然全都被诡异的红光所笼罩。
　　“卧槽！”他忍不住低声惊呼，急忙将头伸出窗外，急切地搜寻着光源所在之处。
　　他的目光迅速扫过下方的一盏盏路灯，但并没有找到答案。
　　最后，他的眼神缓缓向上移动。
　　当终于看清楚那道光源时，他如遭雷击般僵立当场，脑海中一片空白，思维逐渐停滞。一种源自灵魂深处的战栗感瞬间传遍全身。
　　漆黑如墨的天穹之上，高悬着一轮猩红的圆月。
　　它的表面不再是平日里的光滑银盘，上面布满血丝，而且呈现出一种奇异的脉动。
　　每一次跳动，都像是心脏的收缩与舒张，仿佛是一个活物。
　　这简直......这简直！
　　就像是一颗没有瞳孔的眼球！！
　　.........
　　操场上。
　　在夏梧使出全力甩出那道月牙天冲之后，令人震惊不已的一幕出现了——整个操场瞬间被一片耀眼的红光所笼罩！
　　所有人都不约而同的抬头，目光紧紧锁定着头顶上方那轮猩红如血的圆月。
　　与此同时，原本静静矗立在那里的巨大石碑开始剧烈地颤抖起来，无数大小不一的碎石块纷纷从石碑上方滚落而下，发出噼里啪啦的声响。
　　伴随着石碑的震动，整个地面也开始跟着一起颤动，让人站立不稳。
　　紧接着，一团团熊熊燃烧的烈焰突然在整个操场上腾空而起！
　　这些火焰并没有丝毫温度可言，但却散发出一种奇异而妖艳的光芒，让人毛骨悚然。它们如同幽灵般舞动着，似乎要将一切都吞噬殆尽。
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒）】
第124章清扫
　　“真，真的是......开什么玩笑啊......”
　　黑桃瞪大眼睛，死死地盯着眼前的那块石碑，脑海中仿佛有一道惊雷炸响，瞬间变得一片空白。
　　天黑之后，【灵怨】开始扩散，他们这些在周围使用【天眷】战斗的人，会被首先卷入进去......这他都有心理准备。
　　刚才因为这个道士给的压力太大，他们没时间去看石碑。
　　所以现在，才是他第一眼看石碑。
　　但就这一眼，让他恨不得自己是个瞎子。
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【跃迁】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【神隐】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【无垢】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【馥郁】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【闪转腾挪】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【附魂】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【镜像】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【幻】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【海绵】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【刺猬】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【坚挺】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【灵甲】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【大力】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【御兽】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【四柱纯阳】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【草间人】
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒）】
　　......
　　“这他妈是什么鬼？”黑桃在心底咆哮。
　　这些【天眷】，其中有十个是他们的人。
　　但这里有整整十九个，对方居然有整整9名天眷者？！
　　而且......而且，有三个【炬火】就算了，虽然稀有，但他至少是见过的，甚至还杀过一个。
　　但最后那个他妈的是什么东西？
　　这些字每个单独分开，他都认识，但连在一起他就看不懂了。
　　什么叫「席卷人间的圣焰」？
　　天上的那轮散发诡异气息的红月，也跟这个【天眷】有关吗？
　　你确定这还是人类？
　　“啊，果然是这样。”夏梧怔怔的看着石碑，瞳孔里倒映着火光，“风头被你抢了呢，不过......无所谓了。”
　　在场的所有人，没人比他更懂得这行字的意义。
　　他举起那把由鲜血凝聚而成的斩魄刀，架在自己的脖子上。
　　“既然这样，今天一个也别想走了。”
　　刺啦——
　　他的脖颈处突然出现了一道狰狞可怕的巨大豁口，鲜血如同决堤的洪水般狂泻而出，眨眼间便将四周的地面染成一片触目惊心的血红。
　　然而，这惊悚血腥的一幕仅仅是个开端。
　　紧接着，他毫不犹豫地割开身体其他部位的动脉。
　　殷红的血液沿着他的身躯流淌而下，形成一道道诡异的血线，最后汇聚在一起，源源不断地渗入脚下的土地之中。
　　这些鲜血竟如同被大地吞噬一般，消失得无影无踪，甚至没有留下一丝一毫的血迹。
　　眼前发生的一切让黑桃惊愕不已，浑身的汗毛都竖了起来。
　　一种前所未有的、极度危险的预感如潮水般涌上心头，令他不由自主地打了个寒颤。
　　其实不管这里有多少天眷者都无所谓，可以趁他们羽翼未丰满之时将其斩杀。
　　真正危险的是眼前这个道士。
　　他可是货真价实的高阶全能「炬火」！
　　这样的人要是拼命的话......黑桃8看了一眼周围剩下的队友。
　　他刚才用的「开颅斧」，是另一名「永夜」成员的能力。
　　在刚刚的交战中，斧头已经被那个道士砍烂了，那名成员受到反噬死了。
　　给自己取名「剑圣」的那小子，现在像条死狗一样躺在地上，奄奄一息。
　　方块连用两次挪，肯定也已经半残废了。
　　红桃那出生好久没出声了，没准早就跑了。
　　负责围剿那群学生的两人，被三四把枪逼的近不了身，场面僵持不下。
　　毫无疑问，这次的任务，失败的很彻底。
　　他们错估了对手的实力。
　　短暂的犹豫了0.02秒后，黑桃心中快速有了决断。
　　他特么掉头就跑！！
　　......
　　夏梧的身躯以惊人的速度枯萎着，短短几秒钟，整个人就如同变成一具干尸，再也支撑不住，跪倒在地。
　　他看了一眼逃跑的永夜众人，颤抖的伸手，掐出一个怪异的手势。
　　“叩！”
　　红光笼罩的操场上，一只巨大无比的白狐凭空出现，一口咬住还在逃跑的黑桃。
　　他的上半截身体被瞬间咬断，两条腿依然惯性般地向前迈动了几步，然后才无力地瘫倒在地。
　　“叩！”
　　“叩！”
　　“叩！”
　　操场上弥漫起一股名为死亡的气息。
　　......
　　“妈的，妈的。”
　　方块8趴在地上，费力的用两只手向前挪动着，身后留下两条长长的血迹。
　　红桃那个司马东西，一口一个献出生命。
　　意识到出了事，第一时间就跑了。
　　方块快速的向前挪动着，就像是一条蛇，他现在的唯一念头就是赶紧离开这里。
　　就在这时，他突然停下动作。
　　借着天上那轮圆月洒下的诡异红光，他居然看到自己的面前有好几双脚。
　　方块心跳陡然加速，额头上也冒出了一层细汗，一点一点的将视线上移。
　　待他看清来人后，却是松了一口气。
　　映入眼帘的不是什么恐怖画面，只是几个穿着校服的年轻面孔。
　　这里「天眷者」都在战斗，现在还会出现在这里的，应该就只是几个普通人而已。
　　身为方块8，普通人在他眼里，连蛆都算不上。
　　“你们是想死吗？赶紧给我滚开！”
　　方块露出狰狞的神色，企图用自己身上的杀气来吓退这群学生。
　　“咚！”
　　回应他的，是一块尖锐无比的石头。
　　石头砸在他的额头上，却没有鲜血流下。
　　身为方块8，他的头也比一般人要硬。
　　但令他愤怒的是，一群普通人而已，居然敢对自己出手。
　　如果腿没受伤，他眨眼间就能把这些人全部杀完！
第125章一只鬼
　　“妈的......”方块捡起石头，就准备丢回去。
　　还没来得及投掷，铺天盖地的石头向他丢过来。
　　这么多的数量，即使头硬也够他喝一壶了，他只得先摆出双手抱头的防御姿态。
　　“放着我来！”吴文涛怒吼一声，抱着一块半人多高的石头，从人群中冲出，他用尽全身力气，将这块沉甸甸的石头狠狠地朝着方块砸去。
　　“砰！”的一声巨响，石头结结实实地砸中了方块的头部。
　　“啊！”方块被砸得头晕目眩、眼冒金星，鲜血如泉涌般从额头流淌而下，甚至让他有些晕厥过去。
　　还没等他反应过来，就感觉自己的背部挨了一刀。
　　杨若紧咬嘴唇，大口喘息着，两行泪水无声的顺着脸颊落下。
　　“王八蛋，去死，去死啊！”
　　此时的杨若已经陷入了癫狂状态，她不断挥舞着手中的匕首，一次又一次地向着方块猛刺下去。
　　其他人见状也纷纷围拢过来，他们手持各式各样的武器，毫不留情地朝着方块刺去。
　　刹那间，血花四溅，场面变得异常惨烈。
　　方块的意识渐渐变得模糊，在走马灯之际，他的脑海中突然闪过，自己曾经在当街头混混时，老大跟自己说过的话。
　　“打架，欺负人的时候，别找那些十七八岁的，那些小孩下手没轻没重，喝两瓶酒都敢去砍市长的......”
　　......
　　学校礼堂。
　　三个身影正朝礼堂外走着，他们的步伐显得有些匆忙。
　　然而，就在他们走到路程中途的时候，毫无征兆地，三个人的身体突然像是被施了定身咒一般，猛地停了下来。
　　在他们身后不远处的空气中，似乎有什么东西开始躁动起来。
　　渐渐地，一道模糊的身影逐渐浮现出来，并慢慢地向上升起。
　　这道身影如同幽灵般轻盈，仿佛没有受到重力的约束，静静地悬浮在半空中。
　　他的头发渐渐变白，如瀑布般垂落在他的腰间。
　　那是印象中妹妹头发的长度。
　　与此同时，他的样貌也发生了细微的变化，少了一分阳刚，多一分俊美。
　　他手中紧紧握着一把巨大的战镰，镰刀的刀刃尾部上镶嵌着一只黄色的竖眼，散发着诡异的光芒。
　　“这什么情况？”矮个子的女人咽了口唾沫：“他......他他妈不是死了吗？！”
　　“不可能的。”中年男人疯狂摇头：“我明明把刀插进他的心脏，两次，两次啊！！”
　　臭虫没有说话，眼神十分凝重。
　　他在对方身上，感受到了一股极为熟悉的压迫感。
　　但一时之间又说不上是什么。
　　他准备先试探一下，于是挥了挥手，在礼堂内盘旋的那些鸟群顿时发出亢奋的鸣叫声，向着半空中的苏远俯冲而去。
　　就就在这群鸟类逼近时，一直紧闭双眸的苏远突然睁开了眼睛……
　　一双淡漠，不掺杂任何情感的金红异瞳。
　　他伸出手，向上轻轻一指。
　　没有任何异常出现，就只是轻描淡写的一指。
　　那些鸟类瞬间仿佛被某种力量定在半空，紧接着像是失去了引力一般，缓缓浮空。
　　接下来受到影响的是礼堂内残存的桌椅残骸。
　　这些破碎的木头和金属零件也开始缓缓升空，仿佛有一只无形的手在将它们托起。
　　最后是礼堂上方的屋顶，巨大的屋面板块撕裂开来，一片片飞向高空。
　　随着屋顶的解体，整个建筑内部暴露在外界之中，月光倾泻而下，妖异的红芒笼罩整个学校礼堂。
　　臭虫目瞪口呆的看着头顶上悬挂着的猩红圆月，身体开始不停的颤抖。
　　他终于想起来，这股熟悉的压迫感是什么了。
　　红光覆盖礼堂后，战镰上的那只金黄竖眼仿佛拥有了生命一般，瞳孔急剧抖动着，以一种诡异而混乱的方式四处游移，似乎在找寻着某种目标。
　　“这到底是什么鬼东西......”身旁的两人早已被吓破胆，发出一声惊恐的怪叫后，立刻转身就跑。
　　臭虫站在原地没动，他瞪大眼睛紧盯着那只金黄竖眼，眼睁睁看着它停止了乱动，并死死锁定住他们所在的方位。
　　苏远脚尖轻点，身体瞬间消失在原地。
　　下一秒。
　　唰——
　　两颗头颅高高飞起，猩红的鲜血如泉涌般激射而出，溅落在那只金黄竖眼之上。
　　臭虫浑身僵直，艰难地缓缓扭过头去。
　　他看到漂浮在半空的苏远，同伴的两具无头尸体，还有那把宛如活物般的巨镰。
　　沾满了鲜血的金黄竖眼，再次疯狂的游移颤抖起来。
　　臭虫发现自己居然能感知到那只眼睛的情绪......
　　它......它在兴奋！！
　　是啊，这感觉太他妈的熟悉了。
　　这分明......这分明就是他第一次面对厉鬼时的感觉。
　　他永远也忘不了那种感觉，无助，绝望，颤栗......根本生不出任何的反抗之心。
　　“这他妈根本不是人，这是一尊灵异，是一只鬼啊！！”臭虫在内心疯狂咆哮。
　　“你是臭虫吗？”
　　他眼中的那尊灵异开口说话了。
　　“我......”
　　臭虫嘴唇动了动，他想求饶，却发现喉咙像是被人死死扼住，发不出半点声音。
　　苏远身形一闪，直接出现在他的面前。
　　他把手中的战镰插在地上，伸出两根手指，插进臭虫的胸膛，用力往里一挖。
　　刹那间，一大块血淋淋的肉块被硬生生地撕扯下来。
　　臭虫张嘴，刚要发出惨叫，苏远顺势把手伸进他的嘴里，将整根舌头从其口腔内拽了出来！
　　“你真厉害，你真厉害，你太厉害了，哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　苏远把他按在地上，金红异瞳里闪烁出嗜血的光芒，然后开始毫不留情地撕扯着他身上的每一寸血肉。
　　那场面异常血腥残忍，就像是在撕烂一张脆弱的纸片。
　　很快，他的胸膛就被彻底撕开，露出里面还在跳动着的脏器。
第126章请选择你的英雄
　　“一个人被你杀了两次，你太牛逼了，简直......简直就是前无古人后无来者啊，哈哈哈......”
　　苏远胡言乱语着，双手疯狂地在男人身体里搅动，似乎想要掏出点什么东西来。
　　他先是拽出了男人的脾脏和肺部，然后又用力一扯，将男人的肠子也拉了出来。最后，他紧紧地握住了男人那还在跳动的心脏。
　　臭虫自始至终没有发出一声惨叫，他只能瞪大双眼，满脸都是无法言说的绝望，眼睁睁地看着自己的身体被开膛破肚。
　　“我要，我要让你们这些人，感受到最绝望的死法啊，哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　礼堂内回荡着苏远癫狂一般的笑声，他一点一点的，把面前的男人撕成一地碎肉。
　　时间一分一秒过去，渐渐的，苏远皮肤上出现了细微的龟裂。
　　那裂痕如同蛛网般密布他的全身，最后轰然炸裂开来！
　　刹那间，鲜血四溅，苏远的身躯也无力地倾倒在地，陷入了一片血泊之中。
　　他的发丝如同被轻风拂过一般，开始缓缓地缩短，渐渐变回原本的黑色，战镰一点点变的透明虚幻，直至消失。
　　笼罩在大地上的红光逐渐褪去，月亮也逐渐变回原本的模样。
　　仿佛什么都没有发生。
　　...........
　　操场一旁的空地里，三人正在刨一个土坑。
　　“呜呜，道士哥哥死了。”高文一眼眶通红，哭唧唧的说道：“他是为了救我们死的。”
　　“唉。”张阳叹了口气，一脸的悲伤。
　　就连一向大大咧咧的叶昊宇也在一言不发，默默挖坑。
　　精神再大条他也反应过来了，夏梧白天和他形影不离，是为了保护他。
　　甚至那穿着白色道袍在校园里乱逛，在他看来极为装逼的举动，也是为了吸引敌人的火力。
　　如此大恩，叶昊宇不知该如何回报，只能让夏梧尽快入土为安。
　　他直接一铲子土盖在他的头上。
　　然而下一秒，土坑里躺着的那具干尸却突然剧烈的咳嗽起来。
　　“你，你们他妈是有病吗，我有说我死了吗？！”
　　听到他的声音，几人的反应各不相同。
　　“太好了，你还活着！”善良的男同双手捂住嘴，满脸喜悦。
　　“小心点！”张阳想到了三大爷跟他说过的，人死后可能会变僵尸的事情。
　　“死了还怎么说。”叶昊宇挠挠头，一脸无辜。
　　夏梧张开嘴，喉咙里发出嗬嗬的声音。
　　这个行为让张阳更加警惕起来，他后退一步，从怀里摸出他三大爷给的符咒。
　　“果然是要变异了！太上老君急急如律......”
　　“律你三大爷呢。”叶昊宇这时反应过来，“他嗓子眼让土卡住了！”
　　“哦，哦。”
　　三人急忙蹲到地上，把夏梧给挖了出来。
　　“嗬，tui~”
　　叶昊宇被吐了一脸的泥巴。
　　“去礼堂找苏远，尽快！！然后把永夜那些人的尸体全部扒光，找他们身上的纹身，统计给我......别送我去医院，千万别给我输血......给我，给我煮二两黄酒，一盘猪肝，黄酒要温一温。”夏梧意识模糊，嘴里含糊不清的说道。
　　“可是......”高文一看了一眼天色，有些犹豫道：“你应该也被拉进来了吧，游戏马上就要开始了，我们得带你和苏哥回教室......”
　　“放心吧。”夏梧费力扭头，看了一眼学校礼堂的方向，扯出微笑：“今天是我们赢了，晚上不会有游戏的。”
　　也是在此时，九十两班的所有同学，手机上都自动下载了一个名为【石碑】的app。
　　【主线任务1/4：刘五环的梦，已完成。今夜休战，请勿在寝室外逗留。】
　　看到这条消息，众人心中不约而同的有些欣喜。
　　在经过这几天的经历，和了解所谓【上天的眷顾】后，他们都相信了，这块长着led显示的屏的石碑，竟真的是上天。
　　只是存在感有些小透明罢了。
　　如今它能主动提出休战，说明随着任务的完成，它的权限也稍稍提高了一些。
　　尽管不多，但至少可以让他们喘口气。
　　但这也让所有人意识到。
　　「上天」和「人类」，在「灵怨」和「厉鬼」面前，处于绝对的弱势方。
　　毕竟「灵怨」可是可以随意提出「休战」，且直接封闭主线任务入口的。
　　..........
　　寝室里。
　　“快点啊许悦悦，你不是说自己是奶妈的吗？”
　　“给老苏来口治疗啊！”
　　“治了这么久咋不见好？”
　　“哎呀！你们别催了！”许悦悦都快急哭了，“我没说我是奶妈啊，我的「无垢」只能驱除负面作用，不会救人啊！”
　　她此时正站在苏远床前，手掌朝下，一股淡淡的白色光芒从她的掌心中缓缓升腾而起。
　　作为在和平年代长大的普通人，她从未见过有人的伤势如此恐怖。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　简直就像是一个快要破碎掉的瓷器一般。
　　“有什么区别吗？”叶昊宇问道。
　　张阳想了想，说道：“驱散负面作用，你就当她是净化好了，确实不能加血。”
　　“不行了。”
　　又坚持了一会，许悦悦虚脱般的跪坐在地上：“苏远身上没有负面作用，只是单纯的受伤，还是买点药和纱布给他包扎一下比较实在。”
　　“行，我马上去买。”张阳看了一眼时间，立刻就冲去附近的药房。
　　没过一会，他就提着一个大塑料袋赶了回来。
　　里面有纱布，碘伏，酒精，云南白药和金疮药.......店里所有能治疗外伤和消毒的东西都被他买了回来。
　　由于苏远伤势过重，几个大老粗担心弄不好分寸，把药都交给了许悦悦和高文一，让她们来给苏远上药和消毒。
　　走廊外聚集了一大群人，神色担忧的看向寝室内。
　　他们心中清楚，里面躺着的几个人是他们活下去的唯一希望。
　　尽管「永夜」的人已经遭到清扫，但「灵怨」的事情还远远没有结束。
　　到了明晚，他们又将回到游戏中，直面厉鬼。
　　「厉鬼」可远远要比那群人要恐怖的多......
　　而他们这边，这一架直接打废了三个。
　　夏梧变成干尸，苏远变成碎掉的花瓶，起银鸿瘫痪在床。
　　但至少林源现在可以勉强下地走路了。
　　即便这样，他们所剩的英雄也就就只有：
　　一个有体香的赔钱货男同。
　　一个不会治疗术的奶妈。
　　两分钟真男人叶昊宇。
　　容易瘫痪，用完就要人背着跑的残疾人林源。
　　还有手臂侠张阳。
　　目前看来，他的能力除了可以规避砍断四肢和头颅的致命伤，就只能故意把手臂摘下来，去骗取残疾人补贴。
　　至于「神隐」，到现在还没有露面......
　　.........
　　感谢方三思，如果有大雨落下，扇子gx，用户名，亲爱的无，无敌暴龙至尊的投喂。
　　还有那些为爱发电和小礼物的读者。
　　人间有真情，人间有真爱。
　　今天本来打算加更，写三章的。
　　但实在憋不出来。
　　所以明天争取补上。
　　对于一个新人作者来说，大的世界观，复杂的设定，多样的能力，群像的写法，这些光是构思就要耗费我很多时间。
　　有时候写得慢不是懒，真得要时间。
　　主要，我不喜欢用降智的配角和路人来水字数。
　　像是毫无作用，只会哇哇乱叫的女性花瓶，和明知有鬼也非要头铁一下的男的，这些电影里经常出现的东西，我都不喜欢写。
　　我觉得脑残可以有，但不能到处都是。
第127章吭声跟你姓
　　一夜过去，无事发生。
　　第二天清早。
　　苏远和夏梧两人昏迷一夜未醒，林源已经恢复如初，起银鸿也基本能下地走路，只是有些虚弱。
　　几人也是无心上课，苏远受的是外伤，几人把他送到江衍最好的医院，【面子果实】持有者起银鸿给他找了最好的外科医生。
　　接着，他们又带着夏梧去了起银鸿的家，他说家里有不少人参鹿茸之类的补品，专补气血。
　　一直到了下午，夏梧终于悠悠转醒。
　　“苏远呢？”他起床的第一句话是。
　　“在医院里，放心吧，我刚才看过了，苏哥已经好多了，叶昊宇现在在他边上守着呢。”高文一端着一个碗，舀起一勺，先是轻轻吹了几口，然后送到夏梧嘴边。
　　“啊～”
　　“等等......”
　　夏梧尽管因为失血过多，而导致有些神智不清，但还是保留了一丝理智：“这是什么东西？”
　　“红糖水，我在里面放了桂圆，姜片，红枣，对暖......暖身子很有好处。”高文一说。
　　“你怎么会做这种东西？”夏梧审视着他，在直男的认知里，这东西只有女人才会喝。
　　“难道你也会来姨妈？”
　　“瞎说什么呢！”高文一把勺子塞进他的嘴里，嗔怪道：“本可儿素直男，怎么会有姨妈？”
　　夏梧打了个寒颤，刚想说话，高文一又舀起一勺送到他的嘴边。
　　无奈，他只能张开嘴，同时在心里默念：我是直男，我是直男，我是直男，我素直男......
　　等到夏梧喝完，高文一拿出纸巾帮他擦嘴：“你要的猪肝和黄酒在热，厨房还炖着百年老山参......对了，你和苏哥的衣服我也帮你们洗了，还有......”
　　听到他的话，夏梧坚定的道心，竟然产生一丝裂痕。
　　兄弟，你要是个女的就好了。
　　这时，外面传来一阵吵闹和打砸的声音。
　　“这是哪，外面怎么了？”夏梧问道。
　　“起银鸿家。”林源扭着屁股趴在门缝边偷看，乐呵呵的说道：“他因为逃课正挨他爸打呢。”
　　......
　　豪华敞亮的客厅里。
　　起银鸿被一个中年男人架在膝盖上，裤子被扒拉下来，露出半截雪白的屁股。
　　中年男人嘴里斜叼着一根粗壮的雪茄，脖颈间挂着一条沉甸甸的金链子，手腕上戴着金貔貅和佛珠串成的手环，一副社会大哥的派头。
　　他高高举起巴掌，狠狠落在起银鸿的屁股上，嘴里骂骂咧咧：“小兔崽子，逃课就算了，还敢光明正大的回家，我看你分明是在挑衅你老子我！”
　　很难想象有人在这个年纪，还会遭到如此原始的毒打方式。
　　起银鸿头朝下，所以他爹看不到他脸上得意的表情。
　　此时此刻，他才深刻体会到了【天眷者】带来的好处，过去最害怕的“刑法”，在此刻看来如同瘙痒一般。
　　他甚至还想问一句：“你是不是没吃饭？”
　　结果下一秒，他就听到他爹勃然大怒的声音：“你说什么？！”
　　起银鸿连忙捂住嘴，糟糕，一不小心把心里话说出来了。
　　“好小子，有种！”
　　起银鸿父亲站起来，开始解身上的皮带：“老子在江衍混这么久了，还是头一次听这句话，我敬你是条汉子！”
　　“哦吼，要遭打咯。”一个看起来年纪不大、穿着打扮非常时尚且精致的女人，正兴骑着一辆儿童摇摆车，在客厅里乱转。
　　她一边骑车，还一边手舞足蹈地大声喊叫着：“哦吼！要遭打喽！打咯打咯打咯……哈哈哈……”
　　那副模样既调皮又可爱，让人忍俊不禁。
　　她是起银鸿的妈妈。
　　“来来来！”起银鸿也被激起血性，叫嚣道：“放马过来，今天吭一声我就跟你姓！”
　　客厅里响起竹笋炒肉的声音，还伴随着起银鸿妈妈幸灾乐祸的笑声。
　　.........
　　房间里，张阳正在汇报昨天夏梧吩咐的第二件事。
　　“我把学校里所有的尸体都翻过了，只找到了「黑桃6」，「黑桃8」还有一个「方块8」。”
　　张阳办事效率很快，毕竟人在极度虚弱的情况下，所说事情的顺序，就代表着重要程度。
　　夏梧把苏远的安全放在排在第一位，第二件事就是找永夜的尸体，最后才是他自己，所以张阳丝毫不敢马虎。
　　“确定吗？”夏梧眉头紧锁，“他们纹身的位置各不相同，有的很隐秘，你会不会是没找到？”
　　“不可能！”张阳信誓旦旦的说道：“我连灯都提溜起来看过了，绝对没有！”
　　夏梧沉默不语。
　　张阳看到他异常凝重的脸色，开口询问道：“很麻烦吗？”
　　“非常麻烦。”夏梧叹了口气，“传销头子和诈骗犯跑了。”
　　“传销头子和诈骗犯？”
　　“就是红桃和梅花。”
　　张阳明白了，“你担心他们没走，藏在附近，准备杀个回马枪？”
　　“不不不。”夏梧摇了摇头：“我担心他们真走了，回去摇人。”
　　“摇人......？”林源问道：“「灵怨」很稀少吗？”
　　“到处都是。”夏梧苦笑一声。
　　“你说过「永夜」成员分布很松散的吧......既然这样，他们为什么不就近找个「灵怨」，要千里迢迢赶来我们这个？难道是为了给队友报仇？”张阳问。
　　“别开玩笑了，「永夜」那群人还管你队友不队友的，他们凑在一起的原因只是因为，大部分「天眷者」的单兵能力太弱了，需要抱团有个照应。”
　　夏梧眸光暗沉，一字一顿道：“是因为苏远。”
　　空气安静了一会。
　　“为什么？”高文一问。
　　“因为他会对「永夜」绝大部分人的目标，产生阻碍。”
　　“阻碍？”
　　众人一愣，随后才想起......永夜的目标，不就是让世界陷入永恒的黑夜吗？
　　那夏梧这番话的意思岂不就是......
　　“小苏真有那么牛逼吗？”林源有些不敢置信。
　　结合苏远受的伤，大家基本都能猜出石碑上的最后一个「天眷」是属于他的。
　　只是没什么概念罢了。
　　“你九级都能把航母偷回来，你猜他九级能干嘛？”夏梧说道，“不过......他经验条很长就是了，到那种程度的概率渺茫。”
第128章上课
　　“那这么说来，昨天晚上那个诡异的红月亮......真是他搞出来的？”
　　“除了他没别人了。”夏梧说道：“只有「圣焰」能搞出这样的声势，而且所谓的（望舒），就是月亮的意思。”
　　“天眷的强弱到底是如何判定的？”张阳疑惑道：“我那天听你说三级的「烛光」只比一级的「炬火」稍强一些，那要是这么换算，一级的圣焰岂不是堪比三级「炬火」？”
　　“我说的稍强，是指纯粹的身体素质。”
　　夏梧勉强坐直了身子，给他解释道：“品质未必就代表战力，比如门口那位在挨打的手办朋友，他虽然是「炬火」，可未必打得过部分擅长战斗的「烛光」，但「天眷」的进化路线多变，他现在没有攻击手段，未必将来就不会有。”
　　他似乎特别喜欢拿起银鸿来做比喻。
　　张阳有些理解了：“也就是说，在大家都没有攻击能力的前提下，才会依靠身体素质来决定胜负。”
　　“是这样的。”夏梧点了点头：“「天眷」带来的身体强化，本意并不是让人和人之间争斗的，只是为了让你的身体能够抗住能力带来的反噬。”
　　“所以说，层次越高的「天眷」，所需要承受的反噬就越大，他们的身体强化也会更高。”
　　“如果我是普通人的身体，那失血量达到这种程度，早就已经休克死亡了......这样说你们能明白吗？”
　　三人齐齐点头，他们坐姿端正，听的比上课还要认真百倍。
　　夏梧皱着眉头继续说道，“昨天动手的人我绝对已经杀光了，梅花和红桃应该一直躲在暗处没动手......或者说他们本就不擅长战斗。”
　　“他们两个应该还没有被卷入灵怨，看不见石碑上的字.......但那个月亮实在是太显眼了，很难保证他们不会猜出什么。”
　　“要是这么说的话，我们岂不是又危险了？”
　　张阳刚放下的心，立刻又提了起来。
　　“现在科技这么发达，人家可能上午微信求援，下午就坐飞机赶到了。”
　　高文一听到这里立刻坐不住了，拿出手机就给叶昊宇打电话，让他赶紧把苏远连人带担架一起扛回来。
　　“没那么离谱。”夏梧摇了摇头：“我们官方的人被牵制了，他们估计也差不多......况且他们的接头方式极为复杂，怎么可能用什么微信，真那样的话我们早就把他们一锅端了。”
　　夏梧伸出如干枯树皮般的手，烦躁的挠了挠头：“总之用一句话来概括，我们虽然有时间，但是不多，得尽快解决这个灵怨脱身才行。”
　　夏梧的话让几人的心情颇有些沉重，自从【血字】出现以来，他们似乎一直都处在被动方。
　　这还是他们之中有这么多【天眷者】的情况下。
　　如果真按照正常天眷出现的概率，百分之一，那他们现在估计也就只有一个天眷者。
　　要么死在永夜的手里，要么死在厉鬼的手里，要么加入永夜。
　　至于普通人，连选择的权利都没有，只能被动等死。
　　要是这么一想，江城市会彻底沦陷，似乎也并不奇怪了。
　　张阳苦笑一声道：“我突然有些好奇，世界怎么还没毁灭？”
　　这只是随口一问，但夏梧却一本正经的回答了他。
　　“因为我的上司。”
　　“你的上司？”
　　“嗯，就是强制把我们工作服换成道袍的一个老家伙。”夏梧微微一笑，“他让世界多活了十年。”
　　众人听完面面相觑，林源试探性的问道：“他很强？”
　　“最强。”夏梧轻轻吐出两个字。
　　这简单的两个字让在场所有人都不由自主的颤栗起来。
　　但即使这样，几人依旧没有一个准确的概念，张阳试探性的问道：
　　“最强是有多强？”
　　“强到可以一人推翻整个永夜，能把十几只厉鬼打成鬼物。”
　　“卧槽！”
　　几条没见过世面的土狗瞬间兴奋起来。
　　所谓天塌下来有高个子顶着，这就是传说中的“高个子”啊！
　　有这样的人在己方阵营，才能让人感觉到希望。
　　特别是张阳，身为道家传人的他，感到一荣俱荣。
　　“你的上司现在在哪呢？”
　　“就在江衍市，在我们的大本营里。”夏梧回答说。
　　“什么......？”
　　几人闻言直接愣住，根本没想到会是这个回答。
　　“你不是说江衍官方就剩你一个人了？”
　　“他在江衍为什么不来帮我们？”
　　“不是说官方的人都在江城处理【灵怨】吗？为什么最强的在家里睡觉？”
　　三人七嘴八舌的问着，夏梧身体虚弱，声音盖不过他们，只能等他们说完，才缓缓开口道：“他已经很老了，不能随便动手了。”
　　“越老不是应该越强吗？”林源疑惑道。
　　“你说的那是武侠小说的设定。”夏梧说道：“人只要动用灵异，就必定会受到反噬，他现在每一次动手，都等同于是在消耗自己的生命力。”
　　“所以他的存在就像是核弹一样，更多起到威慑作用，只有到真正的生死存亡之际，他才能出手。”
　　“而且......他虽然能杀鬼，但鬼也同样能杀他，毕竟人类只是借用灵异，而厉鬼就是灵异本身。”
　　众人沉默了一会后，点点头，表示理解。
　　这就是来兜底的。
　　“所以说，还是得靠自己。”林源叹了口气。
　　“道士。”张阳猜测道，“你的那位上司，他是......”
　　“对。”夏梧笑了笑：“他也是「席卷人间的圣焰」......所以只要保护好苏远，我们就有下一个十年，或许更久。”
　　“只是这样吗？”林源有些失望道：“就不能拯救世界，直接结束这一切？”
　　他今年才十八岁，就算多活十年，那也才二十八啊！
　　哦......不对，没准在这十年里又可以找到下一个，然后又下一个......然后无限套娃......
　　想到这里，林源脸上顿时露出笑容。
第129章矛盾
　　“很难做到。”夏梧说道：“我们口中结束某地的「灵怨」，就只是让它不再蔓延而已，已经被重合的世界无法恢复原状，投放到现世的厉鬼并不会消失。”
　　“你们知道现世里现在有多少厉鬼吗？”
　　“而且......你们知道「灵怨」形成的契机是什么吗？”
　　“......”
　　张阳率先摇了摇头：“我暂时不想知道。”
　　“我也是。”林源拿出手机：“我现在只想玩会原神。”
　　“等苏哥醒了再说吧。”高文一说。
　　夏梧愕然：“你们......？”
　　“大哥，你现在告诉我这些，我只会感觉更绝望而已，有句话怎么说来着......对了，庸人自扰。”林源说。
　　“我们现在只需想好，今晚的游戏怎么度过，怎么保护好你们两个。”张阳笑了笑：“你说多了，我们反而心乱了，拯救世界什么的，不是我们现在该操心的。”
　　......
　　临近傍晚的时候，叶昊宇扛着一个木乃伊敲响了起银鸿家的大门。
　　开门的是起银鸿的妈妈，见到叶昊宇后先是热情的打了个招呼，但在见到他身后的木乃伊时，顿时被吓了一跳。
　　“昊宇，这，这什么情况？”
　　“林姐好。”
　　叶昊宇干笑着挠了挠头：“这是苏远啊，不认得了吗？”
　　他属于是起银鸿家的常客了，很清楚这里的规矩。
　　起银鸿的妈妈不喜欢他们管她叫阿姨，只能叫姐姐。
　　这对他们来说也不是坏事，他们没少借着这个机会占起银鸿便宜。
　　“苏远......？”起银鸿妈妈走过来看了两眼，美眸睁大，惊声道：“他怎么搞成这个样子。”
　　如果说叶昊宇在这里是常客，那苏远几乎就是原住民了，起银鸿家里甚至放了一套他的洗漱用品。
　　“他出车祸了，让大卡车给创了。”叶昊宇在来的路上，早就已经想好理由。
　　“那为什么不去医院？”
　　“呃......”
　　这简单的一个问题把叶昊宇cpu给问烧了，他顿了好半天才说道：“他......他说医院里闷的慌，想出来逛逛。”
　　起银鸿妈妈看了一眼浑身上下缠满纱布，只露出一张紧闭双眼的脸的苏远，狐疑道。
　　“你确定是他说的？”
　　“托梦说的。”
　　这简单的一句话把起银鸿妈妈吓得脸色煞白，她伸出手，小心翼翼的探了一下苏远的鼻息，确认还活着后，才松了一口气。
　　“咋啦咋啦咋啦！”
　　这时，赤裸着上身，手持皮带的起银鸿爸爸气喘吁吁的走了出来。
　　不知为什么，儿子的皮今天似乎特别硬，想当年自己黑手起家，有着整整十余年的街头格斗经验，居然愣是破不了这小子的防。
　　要不是起银鸿时不时叫嚣两句，他还以为已经逝了呢。
　　他已经打的彻底没力气了，但作为严父的他，肯定是不能展现出自己脆弱一面的，只能借着开门的机会给自己找个台阶下。
　　结果他看到的就是自己妻子拿手试苏远鼻息这一幕。
　　“这怎么搞的？！”
　　起金鸿平日里是极为喜欢苏远的，见此一幕，立刻做了个撸袖子的动作：“这是让人打了？谁干的，不知道这小子我罩的吗？”
　　“老金，小苏这孩子托梦都还想着来咱家玩呢。”起银鸿母亲抹了把眼泪。
　　.............
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　晚饭是在起银鸿家里吃的，没想到起金鸿凶悍的外表下有一颗细腻的心，家里没请保姆，他亲自下厨，做了满满一桌子的菜。
　　待到众人酒足饭饱后，夜幕逐渐降临，几人扛着苏远和夏梧回到了学校。
　　他们所在的三层，一共有五个班级。
　　当他们踏出楼道时，立刻注意到前方不远处的十班门口聚集了一大群人，似乎正在激烈地争论着什么。只听得人群中有人大声喊道：
　　“你们班已经进来那么久了，肯定有办法的，为什么不告诉我们？”
　　“告诉你妈，我们自己都是一头雾水。”
　　走近一看，才发现原来有十几名男女挡住了十班的门口，并不断叫嚷着一些话语。
　　这些人情绪激动，声音嘈杂，现场气氛异常紧张。
　　班长周瑜龙站在门口，像是在辩解什么。
　　周围还有一大群围观的同学。
　　看到叶昊宇几人从人群中走出，气氛明显变得不同了，被堵在教室里的十班同学立刻有了底气，而门口的那些别班学生气焰也明显减弱不少。
　　叶昊宇背着苏远，张阳背着夏梧，几人头也不回的走进教室，只留下起银鸿一人。
　　他叉着腰，鼻孔朝天，抬头看着几人：“怎么个事？”
　　......
　　教室里。
　　叶昊宇把苏远小心翼翼的放下，一个小胖子立马搓着手走过来。
　　他正是班里这两天的红人，吴文涛。
　　作为史上第一个把人活活打死的人，他也被人尊称为“飞机大帝”。
　　苏远至今昏迷，夏梧就下午清醒了一会，然后就又睡了过去。
　　原本面带笑容的吴文涛看到这一幕，立刻苦着脸道：“这两大哥还没醒吗？”
　　通过这几天的事情，根本不难判断出这两人就是目前的最强战力。
　　结果游戏马上就要开始了，这两人还未恢复过来，让吴文涛想要抱大腿的心瞬间凉了半截。
　　“外面怎么回事？”张阳指了一下在门外对峙的那些人。
　　“看上面。”吴文涛伸手指了一下黑板。
　　几人顺着目光看去，立刻睁大眼睛。
　　【当前灵怨内人数：244】
　　【即日起，杀死51名人类，即可脱离灵怨】
　　“那几个傻逼是六班和七班的，在那里......”
　　吴文涛给几人讲述起了事情的经过。
　　原来在昨夜，六七八三个班级便已经被卷入了【灵怨】。
　　被【家人】敲了一整夜的门，加上那些被填充而来的记忆，他们才堪堪接受了这个事实。
　　再加上这两夜发生的一系列事情，例如叶昊宇在教室突然爆发枪战，苏远在宿舍楼下拿着一把发光的刀，爆砍一个能徒手把人脑袋打爆的秃头......
　　这些消息从九班同学的口中流传出去，种种一切都不难让人推测出，最早进入【灵怨】的十班，获得了一些奇遇和超出常人的能力。
第130章枭雄之路
　　“你们为什么藏私呢？是有什么不可告人的目的吗？”领头的眼镜男冷笑道。
　　周瑜龙脸色阴沉，明显已经很不耐烦：“我说过了，【天眷】的获得是全随机的，没有获取途径，要不然我为什么没有？”
　　“我怎么知道你有没有？”眼镜男说。
　　周瑜龙深吸一口气，“今天的石碑你自己也看到了吧，上面显示几个能力，我们班有几个人？”
　　“那也不好说。”眼镜男摇了摇头：“万一他们连你们都瞒呢？”
　　“操你妈！”起银鸿说。
　　周瑜龙被问住了，沉默了一会后说道：“我相信他们，倒是你，有没有脑子？这种时候藏私的话有什么好处？大家都变强，团结一心才能走出去。”
　　“好处？”眼镜男嘴角微微上扬，露出了莫名的笑容，“当然有好处了，比如说黑板上的那行血字……”
　　话音刚落，周围的空气瞬间凝固了起来，仿佛时间都停止了流动一般。
　　起银鸿敏锐地察觉到，原本就紧张压抑的氛围变得更加凝重了，而走廊上那些同学们的目光也变得有些异样，充满了怀疑与猜忌。
　　这人的用心十分险恶，死亡带来的恐惧和压力已经让很多人失去独立思考能力，他正是利用这一点，来引导他们将怀疑与恐惧迁移到自己等人身上。
　　“操你妈的！”起银鸿骂道。
　　与此同时，站在眼镜男身旁的几个人也纷纷附和起来，开始帮腔作势。
　　“你们有能力，为什么不去出手对付那只鬼？这样一切不就都结束了吗？”
　　“有能力的人全在你们班，九班为什么一个都没有？”
　　“你们这群人联合起来，谁知道会做出什么？”
　　“我操你们妈！”
　　起银鸿大声叫道。
　　“你们是疯了吗？”九班班长林嘒星此时走过来说道：“你没看见苏远伤成什么样了吗？别人在负重前行，你在背后嚼舌根？”
　　“他伤成什么样，关我什么事？”眼镜男冷笑道：“他是为了什么受伤？受伤了然后呢？那只鬼消失了吗？我们可以不用继续游戏了吗？”
　　“操你们的妈！”
　　起银鸿继续叫道。
　　对于这个小个子一而再再而三的想当他们父亲的行为，终于有个黑皮体育生忍不了了，他直接伸手抓住起银鸿的衣领，举起沙包大的拳头：“你他妈说什么？！”
　　起银鸿也不废话，抬腿就踹在他的膝盖上。
　　喀嚓——
　　“啊！！”
　　男生瞬间失去平衡倒地，捂住膝盖拼命的哀嚎。
　　#那一脚毁了我的体育梦。
　　这一幕在外人看来反差感是极大的，一米八的黑皮体育生竟然被一只小手办一招撂倒？
　　这无疑更加深了他们心中的恐惧，围观人群立刻骚动起来。
　　眼镜男见他出手，眼中闪过一丝不易觉察的喜悦，连忙振臂高呼：“看看，他们果然有特殊能力，如果不是和那些外来人员发生矛盾，他们可能一直都不打算暴露出来。”
　　“等到他们打算暴露的时候，会发生什么？”
　　“他们的能力到底是准备用作和鬼拼命，还是准备用来对付我们？”
　　“这种能力在别人手里也就罢了，这可是十班啊，没听老师说过吗？十班的人都是一群渣......”
　　眼镜男硬是把到嘴边的话咽了回去。
　　他今天可不是来找事的，真把人惹急了，自己没准还要遭顿打。
　　他的想法很简单，利用恐慌来趁机团结起其他班级的人，让自己来充当话事人。
　　然后用道德绑架和舆论来逼迫十班，让他们交出成为【天眷者】的办法。
　　就算没有也没关系，那正好说明【天眷】的获取方式就是全随机。
　　既然如此，那他们迟早也会有的，到时候谁怕谁啊？
　　自己说不定还能成为一群超能力者的老大。
　　仅一夜时间，他已经规划好了自己在即将到来的乱世中的枭雄之路。
　　想到这里，他转过身，试图安抚那些陷入骚动的同学。
　　“大家听我说，我们现在只是普通人而已，所以应该联合起来，团结一心......”
　　......
　　教室里，叶昊宇再也忍不了了，“噌”的一下站起来，就准备去打爆那个男生的眼镜。
　　就在这时，一只手拉住了他。
　　“卧槽，你醒了啊老苏？！”叶昊宇转过头，惊喜道。
　　“苏哥，你怎么样？”
　　“苏远，好点没有，能说话吗？”
　　一群人顿时围了上来，嘘寒问暖。
　　苏远靠在椅子上，虚弱的点了点头，随后朝叶昊宇伸出手。
　　叶昊宇心领神会，掏出一支烟放在他的手心。
　　“......”
　　苏远顿了一下，还是把那支烟塞进嘴里。
　　高文一嗔怪的拍他一下：“有给病人递烟的吗？”
　　苏远再次伸出手。
　　又是一根烟放在他的手心。
　　“哥，抽我这个，利群，劲大。”吴文涛腆着逼脸笑道。
　　“......”
　　苏远深吸一口气，嘴唇轻微蠕动，艰难的吐出一个字：
　　“枪......”
　　“枪？”听到这个字，众人都是一愣，他们不明白苏远为什么会突然要枪。
　　叶昊宇反应最快，他迅速拿下别在腰间的那把漆黑手枪，递给苏远。
　　苏远手指动了动，示意他上膛。
　　等枪上膛后，苏远接过手枪，在人群中扫视一圈，最后选中一个人。
　　“杨......杨若。”
　　“在。”杨若走了过来。
　　苏远翻转掌心，把枪托朝前，递给杨若。
　　“打......打死他。”
　　正常人可能会犹豫一下，或者试探性的问道：“确定吗？真打死还是吓唬一下？为什么让我来？”
　　即便事情发生了很多天，死去了很多人，但还有很多人是没亲手杀过人的。
　　可杨若二话不说就接过枪，朝门外走去。
　　.......
　　“我们六七八九班都应该团结在一起，防人之心不可无，他们今天敢打人，明天谁知道......”
　　眼镜男正在慷慨激昂的发表演讲，那些原本在附和他的学生，此时却全部齐刷刷的后退一步。
第131章震慑
　　正疑惑中，他看到了那群人眼中的惊恐。
　　眼镜男心中一惊，一种不祥的预感涌上心头。
　　他慢慢地转过头去，随后，他整个人都僵住了。
　　只见一个女生正站在那里，手中拿着一把手枪，黑洞洞的枪口正对着自己。
　　“喂，你要干……”眼镜男的话还没说完，就被一声沉闷的枪声打断了。
　　砰——
　　子弹带着呼啸的风声，如同闪电般疾驰而来，直接撞进了眼镜男的右脸。
　　刹那间，鲜血四溅，脑浆迸裂，眼镜男的半边脑袋瞬间炸开，惨不忍睹。
　　他的身体也随之向后倾倒，重重地摔在地上。
　　“啊！！”
　　人群中顿时响起一阵惊恐的尖叫声，人们纷纷四散逃窜，场面一片混乱。
　　“杀人了，杀人了啊！！快报警啊！”
　　有人大声呼喊着，声音中充满了恐惧和绝望。
　　杨若并未慌乱，她冷静地举起手枪，朝天连开三枪。
　　清脆的枪声在空气中回荡，紧接着，她将枪口对准了人群。
　　这一举动让刚刚还准备暴乱的人们瞬间安静下来，他们不敢再乱动。
　　开玩笑，这可是众生平等器。
　　在普通人眼里，这玩意的威慑力远要比鬼大的多。
　　哪怕是头熊被它指着，也得双手抱头，原地跳段芭蕾。
　　整个场面陷入了一种诡异的寂静之中，只有杨若手中的手枪散发着令人胆寒的光芒。
　　在几人的搀扶下，苏远缓步从教室里走出。
　　“我希望你们搞清楚一件事情。”
　　他看着噤若寒蝉的众人，苍白的脸上满是平静：“我们想杀你们简直太容易了，说句难听点的，从现在开始动手，最多二十分钟的时间，一个都别想剩下。”
　　“既然杀你们这么容易......”苏远指了指自己身上的白色绷带，“我为什么要为了完成什么主线任务，把自己搞成这副样子？”
　　“很简单，因为我是个好人，不准备以杀人的方式走出这里，并且有信心结束这里的一切。”
　　苏远扯出一个微笑：“但我又怕我的爱心用错地方，可能会不小心救到不想救的人，所以就提前把他打死了，很好理解吧？”
　　说完，他淡淡瞥了一眼地上的尸体，又迅速把目光移开了。
　　此举确实有些残酷，毕竟眼镜男目前的行为，还罪不至死。
　　但这人看着挺有心机，甚至在来的路上就做好了挨打的准备，任他发展下去，以后人数越来越多，说不定真的会发生什么乱子。
　　苏远不想等他造成实质性的损害后再来后悔，当初怎么没一枪打死他？
　　他对于普通人的处理方式是：不会主动去害他们，有危险时在力所能及的范围内拉你一把，但需要绝对的服从。
　　因为在血字的游戏里，极有可能会出现一些需要团队协作才能完成的游戏。
　　大家之间能互相信任最好，毕竟有着共同的目标。
　　没信任，就只能用雷霆手段来让他们害怕，害怕也没用，就直接打死。
　　目前的情况，没空在这些琐事上浪费时间。
　　“就算是这样，你也可以跟他好好说啊，大家都是同学，你怎么能杀人呢......”一个扎着马尾辫的女生害怕的说道。
　　紧接着，她就看到杨若调转枪口，对准了她。
　　这简单的一个动作，直接把她的圣母心给吓碎了，她急忙双手抱头：“对不起，对不起！我错了，我不说了，我再也不敢了......”
　　杨若不为所动，依旧把手指扣在了扳机上。
　　好在，苏远及时拦下了她。
　　立威可以，但没必要留下弑杀的印象。
　　不过，他也确实没看错，杨若这娘们不是一般的狠，做事还异常果断。
　　能以一个普通人的身份连着活过两次游戏，足以说明她的性格有多适合在这种大环境下生存。
　　如果她能获得天眷就最好了，是一个靠得住的队友。
　　苏远看向那个被吓得不断颤抖的女生，淡淡笑道：“其实我是为你们好，他想组织起你们，来与你们活下去的唯一希望为敌......他这才是不想让你们活啊。”
　　“信不信任我们的，你们有的选吗？”
　　.............
　　回到教室后不久，一个令所有人都意想不到的人走进了教室。
　　他是十班的班主任，张小平。
　　“老张，你......”
　　班里同学愕然的看着他。
　　他缓缓走上讲台，目光扫视过教室里的空位，眼神中流露出深深的悲伤。
　　“对不起，同学们，我应该更早意识到的。”他对着众人深深的鞠了一个躬。
　　同样的事情，也在另外几个班级发生。
　　班主任的到来，让他们仿佛找到了主心骨，一时间连紧张感都散去不少。
　　不过，也有例外。
　　七班的班主任，是一位年轻的女老师。
　　她趴在讲台上，肩膀不停耸动，哭的比底下的学生还要凄惨。
　　这一幕让七班的同学都懵逼了。
　　老师，你这样我们更害怕了好吗？
　　......
　　十班的教室里，苏远目光不断移动，嘴里还在默念着什么。
　　他现在面临着一个很严肃的问题。
　　妹妹不见了。
　　他和其他的【天眷者】还是有所不同，妹妹不在，他连大都不知道怎么开。
　　“累了？睡觉去了？cd没转完？”
　　苏远烦躁的揉了揉了眉心，总之他很不适应。
　　过去的十几年，自己都是睁眼就能看到妹妹的，耳边突然清静下来，他非常的不习惯。
　　在八点三十分的时候，所有人的手机同时响了起来。
　　【现在开始随机抽取游戏类型】
　　【3......2......1】
　　【今晚的游戏类型是：（团队协作）】
　　【本场游戏的参与者是：苏远张阳高文一张小平吴文涛王潇宋柯陈扬吴楠林娇娇张振宇陈志轩林翔梁夏季骁冬江怜林智贤马正宵王欣然蒋琦陈常平曾子川杨钦贺余亿南蒋荧时卿云叶楦唐陆瑶胡子成孟庭生庄晓梦刘雨婷王盛程心祁天真曾福高李长安王子康朱添毅陈庆国侯轩然丁敏陈彦锦林翔薛保润陈泽俞江回吴杰姚高武汪萧然段天章杨昆柳盛......】
　　庞大的名单让人眼花缭乱，具体的数量众人已经数不出来了，只能大体看出最少有上百人。
　　【今晚的游戏名为：祭祀】
　　...........
　　妈的，我真没水，我用手机码字，段评不能复制，一个一个名字手打上去的。
　　这就是爱！
　　漏掉的，还想上镜的，通通留在这条评论，早晚会杀到，不要到处留，我还得去找。
　　感谢空条承太阳打赏的大神认证，谢谢你看穿我的倔强（你喜欢的话我可以把高文一介绍给你认识。）
　　感谢豆沙的爆更撒花，感谢喜欢豌豆苗的香分，感谢往事随风，感谢等等等......
　　还感谢在我评论区活跃的人。
　　总之感谢。
第132章祭祀
　　【今晚的游戏名为：祭祀】
　　【请所有参与者于一小时后抵达学校体育馆，进行祭祀】
　　【任务目标：完成祭祀流程】
　　【两界平等条约】
　　一：本场游戏的参与者，在今夜不会遭到「家人」的外出追杀。
　　二：今夜的幸存者不得进入「主线任务」。
　　【无关人员不得靠近体育馆】
　　..........
　　看着黑板和手机上同时出现的血字，苏远的脸色异常难看。
　　这东西好像真的有意识在针对他似的，三天两头上生死谱就算了，每次名字还都在第一个，找都不用找。
　　刚从生死边缘爬了回来，一觉睡醒，又要参加游戏......
　　真操蛋啊！
　　最重要的是，自己目前的状况非常糟糕，妹妹不见了，身体也提不起一丝力气。
　　与废人无异了。
　　“放宽心。”张阳笑着过来拍拍他的肩膀，“我来背你，我现在劲大的很。”
　　“还，还有我呢。”
　　高文一是第一次进入游戏，尽管看起来有些紧张，但还是强忍着恐惧安慰道：“别担心，苏哥，我们会保护你的。”
　　“好。”
　　苏远也不矫情，笑着点了点头。
　　还好，不是孤身一人。
　　这一次，十班被抽到了包括班主任在内的十三个人。
　　分别是：
　　【苏远张阳高文一张小平吴文涛王潇宋柯王欣然吴楠林娇娇张振宇陈志轩林翔】
　　大魔导师吴文涛连续中招两次，气得他把身上的十字架、佛珠、菩萨吊坠，一股脑的摘下来，丢在地上狠踩几脚，随后全部丢到垃圾桶里。
　　其他人也没急着走，而是一起帮忙出谋划策。
　　这次的游戏，并没有表明难度。
　　甚至连一些多余的线索都没给出来。
　　只重点提到了两个字。
　　【祭祀】
　　“同学们。”张老师走上讲台，轻轻敲击桌面，“你们有谁家乡那边有相应的风俗，了解「祭祀」多一点的？”
　　众人面面相觑，没人开口说话。
　　这时，有个同学反问道：“老张，你知道吗？”
　　按理来说，这种古老的习俗，年纪大的人应该会懂的多一些。
　　“很抱歉，我不知道。”张老师摇了摇头：“我是江衍本地人，在这边，即使是八十年代，也很难见到正儿八经的祭祀活动了。”
　　......
　　“诶，阳子。”林源轻声说道，“你不是道士吗，你也不知道？”
　　“我又不是真道士。”张阳苦笑道：“我只知道比较出名的一种，叫「罗天大醮」，咱搞得出来吗？”
　　此时，班里的其他几名参与者也自发性的凑了过来。
　　“而且各地的风俗也不一样的吧？像我老家那边祭祀的就是保家仙。”
　　“导哥信仰那么复杂，应该懂得很多吧？”
　　众人不约而同的把目光看向吴文涛。
　　“特么的，别瞎叫。”吴文涛不满的嘟囔着：“我那都是地摊上淘的，摊主给我优惠我才多买了几个，我懂个锤子。”
　　林源失望的摇了摇头，拿出手机，点开头像是一块【石碑】的APP，打出了一行字。
　　“大碑，你有什么提示吗？”
　　【建议百度】
　　“......”
　　最后众人还是选择听取石碑的意见，上网查阅资料。
　　由于各地的民俗，信仰各不相同，所以祭祀的文化也大不相同。
　　但祭祀活动的目的是相同的，都是为了祈求神明风调雨顺，祈祷降福免灾。
　　自古以来的祭祀对象，也可以总体分为三类：
　　「天神」、「地只」、「人鬼」
　　天神就是天上的神仙。
　　地只是地面上所有自然物的神话者。
　　人鬼则就是历史上的人物死后神话的，例如比较着名的关二爷。
　　根据祭祀对象的不同，祭祀的规格，方式也有所不同。
　　但有两样东西是必备的。
　　香火，祭品。
　　大体记下了三种祭祀的流程后，几个班级的所有参与者都行动起来，外出采购香火和祭品。
　　也有人提出想提前去「体育馆」，看一眼祭祀的神明是什么，但很快就被否决了。
　　虽然没有明令禁止，但血字也很有可能在玩文字游戏，毕竟它说的是请“所有参与者于一小时后抵达学校体育馆”。
　　提前去的话，谁也不知道会发生什么。
　　时间逐渐逼近，叶昊宇他们与几人互道小心后，便背着还在昏迷的夏梧回寝室。
　　临走前，留下了夏梧的那把刀。
　　再加上之前送给苏远的那把，这两把附着灵异的刀，将是他们今夜唯一的防身手段。
　　很快，教室里只剩下苏远，和留下来照应他的高文一。
　　在等待的期间，苏远一直活动身体，试图站起来。
　　他实在是适应不了变成累赘的感觉。
　　这次的游戏，让他有种非常不好的预感。
　　血字的游戏绝对是会死人的，但它这次却连任务失败的惩罚都没有指明。
　　难道这次的危险，就在祭祀本身？
　　时间渐渐过去，很快，东西就全部被买回来了。
　　除了祭祀要用到的香火外，就是祭品了。
　　祭品主要分为两大类，其一是献食。
　　祭礼起源于向神灵奉献食物，在诸多食物中，又以肉食为最。
　　古代用于祭祀的肉食动物叫“牺牲”，指马、牛、羊、鸡、犬、豕等牲畜，后世称“六畜”。
　　六畜中最常用的是牛羊豕三牲。
　　所以买回来的肉食大致都是这三种。
　　其二，就是玉帛。
　　简单来说就是一些玉器丝绸，这些东西比较贵重，是张老师自己出资购买的。
　　准备好一切之后，时间也来到了九点二十分，张阳背起苏远，一行人向学校礼堂出发。
　　“哥。”
　　路上，一对牵着手的小情侣走上来，女生从手中的塑料袋里拿出一个苹果，递给苏远：“给你。”
　　他们是负责采购祭祀用的水果的。
　　“我？”
　　面对陌生人的善意，苏远莫名感到有些诧异。
　　女生眼眶微红，强扯出一个微笑：“我叫陈扬，秦雪是我的朋友，谢谢你给她报仇。”
　　“我叫季骁冬，哥。”男生也开口说道：“王振东是我的好哥们。”
　　他们说的两人，是那对被永夜杀害并替换的情侣。
　　“哦......我知道了，谢谢。”苏远接过苹果，大口的啃咬起来。
　　他的确是有一天的时间没进食了。
第133章祭祀开始
　　或许是想到那些已经逝去的人，又或许是因为内心过度紧张，整支队伍在行进途中显得异常沉闷，几乎没有人开口讲话。
　　体育馆就位于操场的斜对面，算得上是校内较为庞大的一栋建筑物。
　　此时此刻，它的大门敞开着，仿佛在无声地邀请着人们进入其中。
　　随着距离越来越近，众人隐约间能够看到里面似乎隐藏着一团黑漆漆的神秘物体。
　　这让原本就紧张的气氛变得愈发凝重起来，甚至当他们真正走到大门前时，竟然没有一个人胆敢踏足其中。
　　最终还是张小平和八班的班主任孟庭生带头，领着众人走进去。
　　“没，没灯吗？”吴文涛小心翼翼的查看着周围漆黑的环境。
　　人类最大的恐惧，莫过于未知和黑暗。
　　陈扬的心跳逐渐加快，她的手不自觉地握紧，季骁冬察觉到了她的不安，他紧紧握住她的手，给予她无声的安慰。
　　换做平时，两人肯定是不敢在老师面前做出如此亲昵的动作的。
　　但此时此刻，谁也不想管那么多了。
　　就在这时，身后大门“砰”的一声合上。
　　突兀的巨响让人群瞬间出现一阵骚乱，几个学生被吓的尖叫出声。
　　“闭嘴，别发出声音！”
　　张阳和高文一立刻拿出刀，谨慎的查看四周。
　　刀身上的淡蓝色光芒成为这黑暗中唯一的光源，其他人也纷纷靠了过来。
　　“我知道灯在哪。”
　　张老师拿出手机，打开探照灯：“你们小心点，等我一......”
　　噌——
　　话音刚落，场地中央的灯蓦地亮了起来。
　　昏黄的灯光驱散了黑暗，让所有人都看清了眼前的景象。
　　只见在场地的正中央，供奉着一尊巨大而又诡异的神像。
　　它高达数丈，宝相庄严，却散发着一种令人不安的气息。
　　这尊神像的身躯被雕刻得极为细腻，每一个细节都栩栩如生，双眼紧闭，脸上的表情僵直木然，毫无生气，给人一种冷冰冰的机械感。
　　最令人瞩目的是神像身后那数不清的手臂，它们如蛇般扭曲着，伸展在空中......
　　不过，这些手臂却呈现出一种与神像本体截然不同的色差。
　　神像的身躯看起来像是用青铜铸就而成，闪烁着金属的光泽。
　　然而那些手臂却是颜色惨白，宛如真人的手臂一般，甚至还能看到皮肤下的血管和脉络。
　　这种不协调的感觉让人毛骨悚然。
　　神像前，香案上摆放着一个用来插香的鼎式香炉，案桌前面摆放着九处供人跪拜的蒲团。
　　在神像的头顶上方，悬挂着一个木鱼状的显示屏，上面显示着一行数字。
　　【00：00】
　　除此之外，场中还摆放着几张乒乓球桌，以及一些运动器材。
　　“这是......”张阳怔怔的看着那尊神像，“观音？”
　　“准确来说。”
　　孟庭生伸手扶了一下镜框，眯着眼睛说道：“它的全名叫，千手千眼观世音菩萨！”
　　“我们现在怎么办？”
　　“把香插进香炉里，再磕几个头就行了吧？”
　　“不是有流程的吗？观音应该算天神的吧。”
　　“这观音的样子好吓人啊！”
　　“是有点诡异......不过这可是大慈大悲的观世音菩萨啊，应该不会有什么事吧......”
　　学生们纷纷从自己手上提着的袋子里取出祭品以及香火等物，然而就在这个时候，张阳突然察觉到一丝异样。
　　他敏锐地感受到背着的苏远的心脏正在急剧跳动着，呼吸也变得异常沉重。心中不禁涌起一股不安之感。
　　"怎么回事?"张阳低声问道，目光顺着苏远的视线望去。
　　只见苏远的眼睛紧盯着观音神像上那几只苍白得令人毛骨悚然的手臂，额头上不断冒出细密的汗珠。
　　“张阳……让大家快跑！”苏远的声音带着颤抖，仿佛被恐惧所吞噬，但由于身体过于虚弱，音量显得十分微弱。
　　“什么?你说大声点！”张阳一时之间没有听清楚苏远的话，焦急地追问。
　　此刻周围嘈杂的环境使得他们的交流变得困难起来。
　　“跑啊！”苏远咬牙说道。
　　“跑？”张阳这次终于听清了，他转头看了一眼封闭的大门：“往哪跑？而且祭祀还没开始......”
　　......
　　......
　　蓦地。
　　“咚。”
　　“咚咚。”
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚......”
　　清脆的，沉重的，木鱼敲击的声音，回荡在空旷的体育馆里。
　　木鱼状的显示屏上，红色数字开始发生变化。
　　【00：01】
　　【00：02】
　　【00：03】
　　......
　　那尊怪异无比的千手观音像，背后那密密麻麻的惨白手臂开始慢慢扭曲起来，仿佛有生命一般。
　　这些手臂相互交织、缠绕，就像是一群蛇在舞动着身躯。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　接着，这些手臂以一种诡异的节奏缓缓地向上抬起，伸向了观音像的头顶，重合，最终双掌合十在一起。
　　随着千手观音的睁眼，那些重合的手臂猛地散开。
　　宛如孔雀开屏一般。
　　这诡异的场面让在场的众人甚至忘记呼吸，只剩下木鱼敲击的声音在回荡。
　　“啊！！！！！！”
　　一道凄厉无比的惨叫声打破这股寂静。
　　发出惨叫的是一个男生，他转过头，惊恐的看着自己的脚腕。
　　一只惨白的手从地底伸出，牢牢抓住他的脚腕。
　　“救我，救我啊，别走，救我一下！”
　　他声嘶力竭地呼喊着救命，然而一切都无济于事。
　　就在刚刚，那惊心动魄的惨叫声仿佛点燃了火药桶一般，成为引发混乱的导火索。
　　刹那间，上百人像被惊扰的蜂群一样骚动不安，惊慌失措地四处奔逃。
　　场面变得极度混乱，人们推搡、碰撞，甚至践踏在一起，完全失去了理智和秩序。
　　恐惧如同瘟疫般蔓延开来。
　　没过几秒钟，那个男生的半截身子已经消失在地面里，紧接着是全身。
　　最后，只在地面上留下一摊血水。
　　这摊血水宛如一条暗红色的溪流，缓缓流淌着，并朝着观音像脚下汇聚而去。
　　最终，这诡异的血水如同被吞噬般悄然消失无踪……
　　恐怖正式开始。
第134章千手观音（鬼手）的杀人规律
　　不断有人被地下冒出的惨白手掌抓住，然后跌倒在地，最终化为血水，流向观音佛像。
　　人群惊恐万分，纷纷涌向大门，但他们却发现体育馆的大门已经被牢牢锁住了。
　　“怎么办，难道我们都要死在这里吗？”一个男生绝望地哭喊着。
　　就在这时，身旁又有一个人被那可怕的手掌抓住，还没来得及发出尖叫声，张阳便毫不犹豫地单手挥刀，砍向了那条白色手臂。
　　只见那惨白的手臂仿佛被烈火灼烧一般，迅速缩回了地底。
　　被救下来的男生正想道谢，却听到张阳大声喊道：“别废话了，快跑啊！”
　　他心里很清楚，自己手中的这把刀根本不可能砍死那尊观音神像。
　　“可是往哪里跑呢？！”名叫江怜的女生焦急得直跺脚，“门锁住了啊！”
　　正当张阳犹豫着是否要劈开大门的时候，身后突然传来了苏远那虚弱的声音。
　　“别……千万不能走，往桌子上跑，或者椅子上也行，总之任何东西都可以，就是千万别接触到地面。”
　　张阳听后毫不犹豫地用眼神向高文一示意跟上，紧接着朝着距离最近的一张乒乓球桌飞奔而去。
　　与此同时，他口中大声呼喊道：“大家都找个东西站着，千万不要踩到地面上！！！”
　　这一声大吼犹如醍醐灌顶，使得原本陷入混乱的人群瞬间有了目标，人们纷纷争先恐后地抢夺起体育馆内的桌子和器材来。
　　张阳迅速跑到球桌旁，先将背上的苏远轻轻放在桌面上，然后自己也单手撑着跳了上去。转过头，他赶紧伸手去拉高文一。
　　苏远躺在桌面上，用尽全身力气，用手肘支撑着身体慢慢坐了起来。
　　毕竟周围还有其他的人准备爬上来，如果自己一直躺着肯定会占据很大空间。
　　一个接一个的人开始爬上他们所在的这张乒乓球桌，张阳手持长刀，一只手紧紧抓住苏远。
　　人心难测，在这种生死攸关的时刻，难保不会有人为了活命，而将虚弱的苏远拽下去。
　　很快，他们这张桌子就站满了人。
　　但即使这样，依然有人想往上挤。
　　“让一下，往旁边挪挪。”小眼镜吴杰神色焦急地用力扒拉着眼前男生的双腿，嘴里大喊道：“子成，快点让我上去啊，这里还有位置的，你往挪一点啊，求求你了！”
　　然而，胡子成却丝毫不为所动。眼见吴杰扒拉得愈发卖力，他竟然抬起腿狠狠踹向对方。
　　“你！”吴杰猝不及防被踹倒在地，他愤怒地瞪着胡子成，刚要开口说些什么，突然间，五只苍白得毫无血色的手指紧紧抓住了他的头发，并开始用力将他向下拖拽。
　　刹那间，吴杰发出一阵阵凄厉至极的惨叫声，令人毛骨悚然。
　　随着时间的推移，他的身体逐渐化作一摊血水，触目惊心。
　　张阳目睹这一幕，心中有些不忍，但他并没有采取任何行动，只是默默转过头去，选择保持沉默。
　　这样的事他自己做不出来，但也不会阻止别人去做。
　　毕竟，桌子上可供立足的空间非常有限，他们必须预留出一小部分来保证身体能够自如活动。
　　否则，一旦有人站立不稳，轻微的后果可能是在摔下桌面时本能地拽住身旁的两个人一同跌落。
　　而严重情况则更不堪设想，极有可能会像多米诺骨牌效应一般，导致整桌人全部摔倒。
　　相同的惨状在体育馆内的各个角落上演着。
　　季晓冬紧紧拉住女友的手，他们的目标是前方角落里的一块体操垫。
　　眼看着只有几步之遥，意外却在此时发生，在混乱的人群中，陈扬不知道被谁撞了一下，再加上两人掌心里都是汗水，季晓冬一个没拉住，她就摔倒在地。
　　季晓冬反应过来，急忙转身去拉她。
　　也就在两人手掌触摸的瞬间，季晓冬眼里的焦急变成深深的绝望。
　　“救......”陈扬一开始还没反应过来，待觉察到脚腕上的冰冷时，她又急忙改了口：“走吧，你快走，我自己会爬起来。”
　　“那你怎么还不赶紧爬起来，地上很凉快吗，你个憨批......”季晓冬咬着牙，用尽全力把她往后拉。
　　哪怕面对的是死神的手，他也绝对不会松开的。
　　“你才是憨批......”陈扬的眼眶一下就红了：“滚啊！你把我弄疼了，傻狗！”
　　“你是傻猪。”季晓冬傻笑两声，渐渐没了力气，一只从地下冒出的手掌抓住了他的腿。
　　“蠢死了，你是最蠢的人了，你这样的人就不配有女朋友......”陈扬泣不成声。
　　“所以说咱俩不是对象，是父女。”
　　“滚蛋！”
　　抓住两人的手掌越来越多，带着哭腔的斗嘴声渐渐消失......
　　......
　　看着周围的人一个接一个的化为血水，而那些器材距离自己还有很远的距离，叫王盛的男生不敢再跑，急中生智的他迅速脱下校服丢在地上，然后一脚踩了上去。
　　默默的等待了一会，并没有手臂对他发起攻击。
　　刺啦——
　　正当他得意时，一只惨白的手掌从地底伸出，穿破校服，抓住他的脚腕。
　　“啊！救命，救命！！！”
　　.......
　　苏远目睹着这些惨状，他的思维在高速运转着，迅速将这些信息记录下来，并试图理清这尊观音佛像的杀人规律。
　　果然如他之前所猜测的那样，只要触碰到地面就会遭到鬼手的攻击。
　　脚下的这些物品似乎并不能完全抵御鬼手的攻击，它们更像是一种干扰，让鬼手无法准确找到攻击目标。
　　因此，即使踩在很薄的东西上面也是不安全的。
　　当观音佛像发动攻击时，对单一目标并不只用出一只鬼手，通常会有两到三只同时出击。
　　苏远看了一眼观音佛像，又把目光落在抓住那些人的惨白手掌上。
　　经过一番观察和估量，他大致推断出它的极限大概在同时出动四十条手臂。
　　一旦所有手臂都被占用，它便无法继续发动攻击。
　　即使这样，它每次出手，至少也能同时袭击十余个目标......
　　“该死，那方世界的厉鬼，究竟都是一些什么东西？”苏远的脸色变得极为阴沉难看。
　　这些厉鬼并没有呈现出印象中披头散发、满脸鲜血的恐怖形象。
　　相反，它们透露出一种诡异而恢宏的气息，给人带来一股令人窒息的绝望压迫感。
　　......
第135章祭祀方法
　　这样的惨状大约持续了两分钟之久，才逐渐地慢慢平息下来。
　　随着最后一个被抓住的人在痛苦挣扎之中化为一摊血水，场上剩下的所有人，都成功地找到了各自的立足之地。
　　但不是每个人都有运气抢到桌子的。
　　比如吴文涛，他正踩在一个篮球上，两只手抓紧一个栏杆，两条小胖腿不停的发抖。
　　他在心中暗自叫苦不迭，后悔不已。
　　早知道今天拜的是观音，就不把那个菩萨吊坠丢掉了。
　　现在好了，遭报应了。
　　更惨的是一个一八五的黑皮体育生，他整个人悬挂在单杠之上，双脚下方完全没有任何可以落脚的地方。
　　这也让苏远多获得了一条信息：脚下未必要有东西，只要距离地面有一定距离就可以了。
　　类似的情况比比皆是，死亡对他们来说，只是时间问题罢了。
　　此时此刻，整个体育馆内一片死寂，那些侥幸存活下来的人还未回过神，观音佛像也因为没找到攻击目标，暂时陷入了沉寂。
　　只有持续不断的木鱼敲击声在空旷的大殿内回响着，伴随着观音佛像头顶那行不断闪烁变化的数字。
　　苏远快速扫视了一眼场内的人数。
　　就刚刚的一个照面，他们至少死了二十多个人。
　　包括那对给自己苹果的情侣。
　　在这个地方，人命真的是廉价得如同草芥一般微不足道。
　　“怎么办......”高文一还是第一次接触到这种场面，有些慌乱道：“我们要一直待在这里了吗？还是说那东西会睡着？”
　　相比之下，直面过家人的张阳要显得冷静很多，他深吸一口气，“不能一直呆在这里，我们要完成祭祀，否则所有人都会死。”
　　听到这话，名叫陆瑶的长发女生情绪彻底崩溃，她歇斯底里地喊道："怎么完成？离开这张桌子我们就会死的啊！谁能告诉我该怎么办！"
　　泪水顺着她苍白的脸颊滑落，眼神中满是绝望和无助。
　　整个场面陷入一片混乱之中，恐惧与绝望的氛围笼罩着每一个人。
　　“先别乱，大家。”张阳安抚着众人，“游戏里肯定会有生路的，我们得先理清楚这一点。”
　　“不用说了，我已经理清楚了。”
　　胡子成指着观音佛像前方的那九个蒲团：“一共需要九个人去参拜，我们所有人同时一起跳下桌，往那边跑。”
　　“你们应该也发现了吧？它无法同时对所有人出手，总有九个人能跑到的，到时候参拜完，一切就结束了。”
　　“那让谁去？”短发女生害怕的抱住头：“下去就有可能会死啊！”
　　“啊？”胡子成皱眉看着她：“我不是说了所有人一起吗？”
　　“我不要！”短发女生疯狂摇头，“我反正不去，你们谁爱去谁去！”
　　桌子上的另一个男生也开始反驳他，“这么几步路的距离，没必要大家一起跳吧？我觉得有个三四十个人就差不多了。”
　　“不是，哥们。”胡子成气笑了，“那都像你这么想，谁肯跳？指望别人舍身取义呢？最公平的办法就是大家一起跳！死不死的就看运气。”
　　“你说的有道理，不过......”张阳说道，“还是得先搞清楚规则再行事，如果只是九人坐到蒲团上参拜一轮就完事，那未免太简单了。”
　　“简单？这还简单？！”短发女性不敢置信的说道，“我们已经死了很多人了啊！”
　　张阳看她一眼，还是没选择说下去。
　　按照血字游戏的残酷性，这里的人能出去一半，都算是运气好的了。
　　“的确没那么简单。”
　　苏远此时突然开口说道：“观音菩萨在十法界中的菩萨法界，超出六道之外，不在天神、地只、人鬼中的任何一列。”
　　“它的供奉方式也不同，需要拜三下，表示礼敬佛法僧三宝。”
　　“三拜后起立再鞠一躬，接着双手食指相合点眉心一下，表示顶礼。”
　　“插香的话同样是三根......”
　　“但还有最重要的一点。”苏远抬头看了一眼悬挂在中央的那个木鱼状显示器。
　　【00：29】
　　【00：30】
　　【00：31】
　　【01：00】
　　“对了。”苏远目光一凝：“这场地里没有任何一样是多余的，祭祀里有提到：【不合时宜的祭祀】被称为淫祀，无法获得神明保佑。”
　　“木鱼上数字代表日历，最适合拜观音的日子是二月十九、六月十九和九月十九，这三个日子分别代表他的诞辰、成道和出家，所以我们要在这个时间点完成祭祀。”
　　“但现在唯一不确定的是......”苏远皱了皱眉，“我们到底是祭祀一次，还是需要在三个时间点都完成祭祀。”
　　张阳越听眼睛瞪的越大，“你是怎么知道这些的？”
　　苏远摇了摇手机。
　　“百度。”
　　“那贡品呢？”同一张桌子上的另一个男生问道。
　　“这是血祭。”苏远回想到那些流入观音脚底下的血液，一字一顿道：“我们就是贡品。”
　　周围的人闻言顿时感到脊背一阵发寒。
　　“所以我们要在数字到达【02：19】时冲出去吗？”
　　胡子成拿出手机，打开秒表，比对着木鱼上的时间。
　　大概每过去30秒，上面的数字就会变化一次。
　　“不对，这三个日子要按农历来算。”苏远说道：“刚才数字走到31了，农历是没有31号的，所以上面显示的是阳历。”
　　“按照今年的农历，我们要在这个数字时出去。”
　　苏远举起手机，上面显示的时间是：三月十八日。
　　“苏哥，那在这个时间点过去，应该就是安全的吧？”高文一试探性的问道。
　　“我不知道。”苏远摇了摇头。
　　在血字的游戏里，理清思路只能减少无意义的伤亡，并不能保证安全。
　　换句话来说，这根本就不是光靠脑子能活下去的世道。
　　主要还是运气不好，没把林源和叶昊宇一起拉进来。
　　要是他们两个在的话，可操作性就会提高很多。
　　如果妹妹在的话，自己还能去找那只鬼过两招。
第136章公平的计划
　　想到这里，苏远立刻压低声音喊道。
　　“苏愿......苏愿！你在哪，快死出来......”
　　喊了半天，也只等来高文一的回应。
　　“苏，苏哥，你在跟谁说话？”
　　“没什么。”苏远失望的叹了口气。
　　既然这样的话，他们只能选择伤亡率最大的一种方法了。
　　“既然搞清楚基础规则，那我们现在还面临着几个问题。”张阳说道。
　　“第一：在数字到达三月十八日时，这三十秒的时间究竟是不是安全的。”
　　“第二：如果需要祭祀三次的话，那这三次祭祀，究竟是同一批人就可以，还是需要三批完全不同的人？”
　　“第三：在到达时间时，我们是所有人一起下地，还是找一部分人往蒲团的方向冲？”
　　“第一点不用想了，那三十秒时间只能用于参拜，我们必须在三月十七就出发，所以绝对是没有安全的。”苏远说道：“第二点的话，我们连试探的机会都没有，一旦祭祀失败，所有人都会死，所以只能选择让27个人去参拜。”
　　“我赞同。”胡子成说道：“你们既然都说了，血字游戏那么恐怖，那肯定不会让同一拨人参拜三次，因为这样毫无意义。”
　　“嗯。”苏远点了点头继续说道：“至于第三点，找大家一起商量吧。”
　　闻言，那个短发女生依旧别过头，小声嘟囔道：“要去你们去，反正我是不会去送死的。”
　　“大家听我说......"
　　张阳的声音在体育馆里回荡，他将祭祀的规则告诉了所有人。
　　听到他的话，场上陷入诡异的寂静。
　　此时此刻，关于这场祭祀的完整规则，才浮出水面。
　　【木鱼的时间代表阳历，每三十秒经过一天】
　　【需要在农历二月十九，六月十九和九月十九这三个时间点，前往蒲团，完成参拜】
　　【参拜需9人同时进行】
　　【需每人请三炷香，参拜三下，三拜后起立再鞠一躬，接着双手食指相合点眉心一下】
　　【参与者脚踩地面时，会遭遇到观音佛像四十二条手臂的同时攻击】
　　理清楚之后，这场游戏的内核已经变的极为简单了。
　　他们这里有百余人，即使刚才死了二十多个，现在也还有九十几个人。
　　如果这是一场游戏，你是国王，这些人是任由你操控的士兵。
　　那你只需要在每次派出三十个人冲向蒲团，总有九人可以顺利抵达，完成祭祀。
　　这是最理性的方法，也是最万无一失的。
　　可这些，都是活生生的人......
　　每个人，都有复杂的人性，他们会想着可以让别人去，会想着反正不差我一个，会想着等别人先跳，等厉鬼的手掌抓住他，自己再跳......或者会在下地之后由于恐惧又迅速爬回来......
　　而且他们的起始地也各不相同，有的人离蒲团近，有的人离得远。
　　离蒲团远的人，会在明知没有存活可能性的同时，心甘情愿的为他人吸引火力赴死？
　　一旦有人因恐惧退缩，一旦没有九人冲到蒲团，他们都将面临全军覆没的结局。
　　这还真是一场。
　　团队协作的游戏。
　　..........
　　【02：01】
　　【02：02】
　　【02：03】
　　时间一分一秒的过去。
　　就在这时，所有人的手机同时响了起来。
　　是他们进来之前拉的群聊，本场游戏的参与者都在里面。
　　张小平老师：大家，时间不多了，事关大家的性命，请大家配合，还活着的同学在群里扣个1。
　　老师带头说话，大家还是很配合的。
　　时卿云：1
　　陈常平：1
　　曾子川：1
　　蒋荧：1
　　胡子成：1
　　孟庭生：1
　　张阳：1
　　......
　　一百二十个人的大群，最终有92人开口说话。
　　还有五个人是不方便拿手机回消息的，其中就有踩在篮球上的吴文涛，还有吊在单杠上的185黑皮体育生。
　　所以经过统计，他们最终还剩下97个人。
　　张小平老师：现在，我来拟定一个计划。
　　张小平老师：记住，没有人生来就应该替别人去死，所以这个计划，我希望每一个人都参与进来。
　　他在群里上传了一张草图。
　　众人点开一看，是体育馆里的布局。
　　其中有几个区域，被用不同的颜色划分出来，还分别用123的数字进行标记。
　　那些是参与者们所在的位置。
　　张小平老师：我做了一个简单的划分，其中1是距离蒲团最近的人的位置，2号次之，3号最远。
　　张小平老师：祭祀开始时，由2号队伍的部分同学开始向蒲团发起冲锋，3号队伍的同学双脚接触地面，为他们吸引火力。
　　张小平老师：等到2号位的同学冲到蒲团处，3号位的同学才可收脚爬上桌子。
　　张小平老师：1号队伍距离蒲团最近，但人数最少，所以你们负责兜底，一旦2号队伍的同学全体阵亡并且蒲团还留有空位，请你们立刻顶上去。
　　张小平老师：三次祭祀，三支队伍按比例，共派出32名同学参与计划，保证每个人都为生存做出贡献。
　　......
　　良久的沉默。
　　【02：25】
　　【02：26】
　　【02：27】
　　李长安：张老师，每次出动32个人，那到最后一共是96个人参与行动，还有一个呢？您把自己排除在外了吗？
　　祁天真：您作为计划的制定者，把自己排除在外，坐享其成吗？
　　江回：这样一来伤亡得有多大？我们之中有多少人能走出去？
　　......
　　张小平：我排除在外的那个人，是苏远。
　　张小平：这场......战斗，对，我将它称之为战斗。
　　张小平：所有人，都有一线生机，全凭运气。
　　张小平：唯独苏远没有，他跳下桌，根本就没有爬上去的能力，所以这对他来说是必死。
　　张小平：他是为了完成主线任务，为了和那些疯子搏斗，才把自己搞成这样，所以他不应该死在这里。
　　张小平：至于我本人，将在第一次祭祀带头参与行动。
第137章死亡帷幕拉开
　　当张老师把最后那句话说出来时，整个体育馆都安静下来了。
　　“我他妈也去！”
　　最快响应的是那个185黑皮体育生。
　　他平时练的都是长跑，上肢力量严重不足，已经快要坚持不住了。
　　与其一会掉下来死，不如搏一搏！
　　大丈夫生于天地间，岂能久居杠下？
　　“我也去。”吴文涛艰难的站在篮球上，浑身发抖。
　　他也同样别无选择。
　　“加我一个！”胡子成突如其来的大吼把桌子上的众人吓了一跳。
　　“你......”高文一有些疑惑的看着他。
　　从胡子成刚才不让小眼镜上桌的行为来看，他应该极为惜命才对。
　　“你这什么眼神，四男同。”胡子成笑着说，“我不让他上桌只是因为没位置了而已，不想他害了所有人，真以为我怕啊？我只是不想无意义的死。”
　　“再说了，万一活的是我呢？”
　　“神经，疯子！”短发女崩溃的大叫，“这样做的话要死多少人啊！我还想要考大学呢，努力了这么久，我不想死在这里啊！”
　　“谁想死？”胡子成反问道：“我想死？”
　　“我们只是没得选罢了。”
　　......
　　【03：01】
　　【03：02】
　　【03：03】
　　......
　　张阳想要举手，但却被苏远拦住了。
　　“你和小一不能在第一轮去，你们能力最强，需要在最后一轮兜底，而且......还有事情需要你们来做。”
　　......
　　在张小平的以身作则，以及死亡的重压下，第一轮的32个人终于凑了出来。
　　张小平老师：现在请参与第一轮的同学开始报数。
　　张小平：1
　　胡子成：2
　　蒋荧：3
　　陈庆国：4
　　......
　　“32！”吴文涛声嘶力竭的大喊道。
　　他已经快坚持不住了，恨不得下一秒马上开始。
　　张小平大声喊道：“人已到齐，除我们外，其他人请蹲下。”
　　人群哗啦啦的蹲下一片。
　　“老师......”185黑皮体育生哀嚎道：“蹲不下来怎么办？”
　　“你们几个不用蹲。”
　　......
　　【03：10】
　　【03：11】
　　【03：12】
　　张小平老师：同学们，这注定是惨烈的一夜。
　　张小平老师：对于我们来说，没有全军覆没，就算是胜利。
　　张小平老师：最后补充一句，刚才我也观察过，观音佛像单独的一只手臂拖拽能力有限，如果一时半会没有将你拖拽下去，它会用更多的手臂来拉住你。
　　张小平老师：而观音手臂的数量是有限的，所以被拉住的同学，请用尽全力挣扎，为其他人争取一线生机。
　　张小平老师：希望还能见到大家。
　　......
　　在最后两分钟时，高文一突然在群里发言。
　　高文一：我也想要补充一点。
　　高文一：我和张阳的手上有两把枪，等会倒计时开始时，所有人必须同时跳下，犹豫不决，迟疑，逃回落脚点者，我们会直接把他射杀。
　　看到这两条消息，大部分人并没有提出异议，甚至还有一种如释重负的感觉。
　　毕竟，那些敢于在第一轮祭祀中站出来的人，基本上都已经做好了心理准备。
　　他们唯一担心的是，可能会有人故意卡着时间，等待其他人先跳下去，然后自己再跳。
　　这样一来，对于先跳的人来说，几乎就等同于陷入了必死的绝境。
　　他们可以去拼命，但并不想白白送死。
　　当然，也有一小部分人心中涌起一丝不满，想要回复一句：“凭什么？”
　　然而，转念一想，这样的问题其实毫无意义，甚至还可能给人一种他们本身就有这种想法的错觉。
　　于是，这些人最终还是选择了保持沉默。
　　......
　　“苏哥......”高文一颤抖着说道：“真的要这么做吗？我怕我下不了手。”
　　“放心。”苏远说道，“我们现在是在提前震慑他们，所以一会大概率是不用真的开枪的。”
　　如果真有人抱着这样的心思，那或许第一轮祭祀也同样能完成。
　　但一旦开了这个头，后面的所有人都会抱着这样的想法。
　　到第二，第三次祭祀时，就没人敢在跳了。
　　必须得把这种可能性扼杀在摇篮里。
　　此时此刻，这里已经变成了一个充满硝烟的战场，蒲团成为了他们必须攻克的战略要地，而前方则是一片枪林弹雨的雷区。
　　而逃兵，必须得在第一时间打死，否则所有人都会军心涣散。
　　“可是......”高文一犹豫道，“威慑的话，不是以苏哥你的名义更好吗？我怕我威信不够，他们不怕我......”
　　下午的事情发生以后，所有人都相信，苏远是真的一言不合就敢杀人的，所以他的话没人敢不听。
　　反观他，只是一个柔弱的小男同而已。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　他真的很怕出现那种，要亲手杀死自己的同学的情况。
　　“我不行的，小一。”苏远苦笑着摇了摇头，“我不下场拼命，就没有这个资格来做这件事，哪怕是督战也不行。”
　　但凡他还有一点行动能力，都不会选择置身事外。
　　......
　　【03：14】
　　【03：15】
　　【03：16】
　　张小平看着秒表上的倒计时，古井无波的脸上流下一滴冷汗。
　　“3......”
　　“2......”
　　“1......”
　　【03：17】
　　“跳啊！”
　　张小平的怒吼声在体育场里回荡着。
　　砰——
　　伴随着的还有一道枪响。
　　张阳朝天开了一枪。
　　仿佛是开启了一场生死较量的信号。
　　这一刻，死亡的帷幕正式拉开。
　　除开一号队伍负责兜底的3人外，29个人同时跳到地面上。
　　185黑皮体育生，终于松开那根该死的单杠。
　　“妈，妈的，累死我......”
　　话音未落，笑容顿时凝固在他的脸上。
　　一只惨白的手掌从破地而出，抓住他的脚腕。
　　“草，草，操你妈的啊！”
　　185黑皮体育生怒极反笑，“老子练了这么多年田径，一点机会都不给是吧？你个狗娘养的！”
　　他抬起腿，疯狂的往那只手上踩去。
　　“你算什么，什么狗东西，有本事单挑啊！！”
第138章惨烈的一夜
　　没踹几脚，他的另一条腿也被抓住了。
　　刹那间，他完全失去了平衡，整个身子向前倾斜，脸部重重地砸向地面。
　　“妈的，来啊，我怕你啊！”他犹如癫狂一般，不顾一切地拼命扭动着身躯，试图挣脱束缚。
　　“老子今天就要为我们体育生正名，我们可不是只会沉淀的！”
　　“老子他妈是铁骨铮铮的汉子啊！”
　　越来越多条苍白的手掌从地上伸出，抓住他身体的各个部位，将他向下拉拽。
　　......
　　高文一紧闭双眸，不敢有丝毫懈怠，白色的雾气源源不断地从他身体里弥漫出来，如同一股清泉般缓缓流淌。
　　这股奇异的雾气迅速在场内扩散开来，散发出阵阵沁人心脾的香气。
　　而此时此刻，他们所在的桌子四周，竟然伸出了数条苍白得令人毛骨悚然的手臂！
　　这些手臂如同蚯蚓一般，在地面上胡乱扭曲着，仿佛在拼命地探寻着什么东西。
　　「馥郁」
　　“什么味道？”站在一旁的中分男生使劲抽了抽鼻子，脸上露出惊愕的神情。
　　他的目光随即落在高文一身上，一脸惊恐喊道：“兄弟，你好香！”
　　然而，这样诡异的状况仅仅持续了不到十秒钟。
　　高文一脚下一软，整个身子险些失去平衡摔倒在地。
　　好在张阳眼疾手快，一把扶住了他。
　　他瞪大眼睛，看着高文一：“不是吧，你比大傻还短？”
　　“真不行了......”高文一脸色苍白如纸，无力地摇了摇头，心底很是愧疚。
　　因为在他收回馥郁的那一瞬间，围在桌边的那几条手臂已经消失不见，转而向其他同学攻去。
　　目睹着眼前发生的一切，苏远若有所思。
　　高文一的能力，显然不是想象中的那么赔钱。
　　相反，这很厉害。
　　传播快，范围广，对鬼的作用简直就像是猫薄荷一样。
　　这已经不是吸引，而是把部分的厉鬼强行限制在自己身边。
　　这是他现在为止唯一见过的，能针对厉鬼的规则。
　　如果是这样，只有十秒钟，也不是说不过去。
　　......
　　三号区域的一张乒乓球桌上。
　　“不要......不要，救命......”
　　女生哭的梨花带雨，四五个学生蹲下身子，死命的将她往上拉。
　　但在厉鬼的杀人规律面前，一切抵抗都只不过是徒劳。
　　“你一个女生，那么拼命干嘛？”
　　“早，早晚都要上啊，呜呜......不然大家都会死的。”
　　......
　　祭祀马上开始，二号队伍派出的十余人，只剩下八人在往蒲团处发起冲锋。
　　其余人都被鬼手抓住了，死亡也只是时间问题。
　　一号队伍里，两名男生对视一眼，知道不能再等了。
　　趁现在有人拖住鬼手，他们必须立刻发起冲锋。
　　而为了确保有一人能成功抵达，他们必须两人一起。
　　“兄弟，看来这是我们最后一次一起跑步了。”
　　“嗯，你是我遇见过最强的对手。”
　　“你也不赖，认识你是我的荣幸！”
　　“就让我们一起，完成这段最后的冲刺吧！”
　　“混蛋，可不要小瞧我啊！”
　　“一起上吧，我最好的兄弟！”
　　两人负手而立，目视前方，眼神里充满战意。
　　他们一个叫杨昆，一个叫柳盛。
　　他们两人都是体育生，擅长的项目正好又是短跑，经常占据学校里的第一，和第二名。
　　他们平日里既是惺惺相惜的对手，又是抵足而眠的兄弟。
　　在人生的最后一刻，能以这种方式决出胜负，真是快哉快哉。
　　“3......”
　　“2......”
　　“1！”
　　随着身后哨声的响起，两人同时跳到地上。
　　柳盛眼神微眯，摆出跑步架势，仿佛一头待出笼的猛虎。
　　然后他一个肘击就攻向杨昆。
　　“man！”
　　动作浑然天成，没有丝毫刻意，没看过两年nba根本做不到，哪怕是最专业的裁判来了也只能喊一句：厚礼蟹！
　　可惜他忘了，这里没有裁判。
　　杨昆就放纵多了，他硬生生吃下这一肘的同时，伸手掏向柳盛的篮子。
　　短暂的交锋过后，还是杨昆更胜一筹。
　　对于男人来说，生与死之间爆发的肾上腺素，足以免疫一切疼痛。
　　但篮子除外。
　　“芜湖！”杨昆高举双手，摆出胜利姿态，欢呼着向终点线冲去。
　　下一秒。
　　“啪叽！”
　　他脸部着地，起身转头一看，自己的脚已经被苍白手掌牢牢抓住。
　　“妈的，忘了这玩意是随机的，不是谁跑的快谁赢，我日啊！！”
　　........
　　第一轮祭祀开始。
　　供台前，九人每人请三炷香，点燃，下跪，对着那个令他们恨之入骨的厉鬼进行叩拜。
　　32人的队伍，最终存活15人，这还是在开场有高文一「馥郁」的帮助下。
　　张老师最终存活了下来。
　　那个高喊着公平的胡子成，终究还是没能撑到终点。
　　在九人祭祀时，张阳试探性的把脚踩在地面。
　　一只苍白的手立刻抓住了他。
　　张阳提刀就砍，在手臂缩回的瞬间，几人合力把他拉了上来。
　　看来就算是在可祭祀的时间段里，场地也同样是不安全的。
　　祭祀完成，所有人目不转睛的观察着场内的一切，期盼着一次祭祀就能结束游戏。
　　但很可惜，木鱼上的数字依旧在有条不紊的递增着。
　　还剩下两轮。
　　这注定是惨烈的一晚。
　　完成的九人不敢离开蒲团，他们将在下一轮祭祀开始，等其他人开始冲锋后，动身逃往最近的落脚点。
　　第二次祭祀时间是农历六月十九，也就是当木鱼上方的时间到达七月二十四时。
　　【06：01】
　　【06：02】
　　【06：03】
　　在等待的时间里，体育馆内鸦雀无声，一片死寂，仿佛整个世界都凝固了一般。
　　每个人都默默无语，只是偶尔能听到有人在给家人打电话时低声交谈的声音。
　　在灵怨降世的时代，遗书，遗言，都毫无意义。
　　令人欣慰的是，不必担忧家人会因你而悲痛欲绝，因为他们甚至不会记得你曾经存在过。
　　当明天朝阳再度升起，他们将会重新开始平凡的一天，生活依旧继续。
　　或许只有在偶然间看到冰箱里那残留的半盒牛奶、餐桌上空荡荡的座位、墙上的海报或是抽屉里的日记时，才会突然间产生一丝迷茫和困惑。
　　但这种恍惚也只会如流星般短暂划过天际，随后便消失得无影无踪。
第139章结束
　　“等等。”张阳环顾四周，突然有了一个重大发现。
　　只见在体育馆边缘，吴文涛躺平在地上，一动不动，宛如一具尸体一般。
　　但奇怪的是，并没有手臂出来攻击他。
　　“那小子什么情况？”
　　苏远也盯着看了几秒，随后突然意识到了什么：“妈的，这小子是「神隐」啊！”
　　“「神隐」？”张阳瞪大眼睛，“这能力是站着不动就让鬼找不到？太他妈逆天了吧......”
　　苏远也觉得很逆天，但更逆天的是吴文涛这个人。
　　他在很早就已经获得「天眷」了。
　　居然一直藏到现在。
　　依靠「天眷」带来的身体强化，他在私塾赌命那晚明明可以很轻松的就击败周鹏。
　　却为了隐藏自己，从而选择活生生把他导死。
　　什么逆天苟王......
　　......
　　张小平老师：现在，请第二轮冲锋者开始报数。
　　林智贤：1
　　马正宵：2
　　王欣然：3
　　时卿云：4
　　叶楦唐：5
　　陆瑶：6
　　......
　　这一次，是由八班的班主任孟庭生带队。
　　良久的沉默等待中，苏远的手机突然响了起来。
　　群聊中有人在艾特他。
　　时卿云：@苏远，苏远，看的到吗？
　　苏远：可以看到。
　　时卿云：内个，有件事想说......就是，我感觉你以后应该是个很厉害的人，如果我死了的话，能不能帮我照顾一下父母？
　　时卿云：我不是在道德绑架你哦，也不是说特意要怎么样，只想在日后有机会的话，顺手帮衬他们一下就行......可以吗？
　　......
　　苏远：可以。
　　时卿云：谢谢，他们的名字叫......，住在XX小区。
　　有了她的带头，越来越多的人在群里发出家人的姓名地址。
　　只希望在某天绝望笼罩江衍之时，苏远能在力所能及的范围内搭把手。
　　到最后，就连老师也忍不住开口了。
　　孟庭生：姓名XXX，地址在XXXX......哈哈，我还是第一次向学生求助，不过达着为师嘛，也没什么问题。
　　......
　　苏远只简单的回复了四个字。
　　我记住了。
　　【07：20】
　　【07：21】
　　【07：22】
　　在日历到达23号的瞬间，伴随着一声不知道是谁的怒吼，所有人一起跳下桌子。
　　紧接着是一声枪响。
　　张阳对着一个没有及时跳下去的男生开了枪，但没有打中。
　　男生被吓得一激灵，立刻跳了下去。
　　二组的同学全力冲刺，一组的同学蓄势待发，三组的成员双脚沾地，手部扶稳桌子。
　　高文一在第一时间开启「馥郁」。
　　但这一次只持续了五秒。
　　不断有人被那苍白可怕的手掌紧紧抓住，然后重重摔倒在地。
　　在短暂的愣神过后，他们开始拼命挣扎，用尽全身力气，用拳头、脚踢，甚至用牙齿狠狠地撕咬着那些惨白的手掌。
　　在目睹了第一轮的惨状后，在场的众人除恐惧以外，还涌起了一股强烈的情绪。
　　名为愤怒。
　　那是一个弱小的人类，在面对比他强大万倍的生物时，所爆发出的不屈和愤怒。
　　不管那些下桌的人出于何种目的，至少在这一刻：
　　自私者死于奉献，懦弱者死于担当，胆小者死于勇敢。
　　第二轮祭祀，参与者三十二人，仅存活十二人。
　　......
　　【10：17】
　　【10：18】
　　【10：19】
　　第三轮祭祀，开始。
　　张阳和高文一率先跳了下去，他们有着「天眷者」的体质强化，只需要几秒钟的时间就能冲到蒲团处。
　　再加上他们手上附着灵异的刀，几乎必定可以占据两个蒲团。
　　有着他们两人的兜底，最后一轮几乎不会出什么差错。
　　可意外却偏偏发生了。
　　负责最后一轮祭祀的32名参与者，只有27人落地。
　　其余五人，占据在落脚点上一动不动。
　　他们本来就没抱着拼命的决心，故而才拖到最后一轮。
　　可这样一来，导致最终即将到达蒲团处的人，只有七个。
　　那些已经参与过一轮祭祀，并逃到最近落脚点的人，见此情形，不得不再一次落地冲向蒲团。
　　这一轮，出动二十七人，存活七人，那些已经参与过祭祀的人，在这一次死了三个。
　　并且张阳因此，少了一条腿。
　　......
　　祭祀结束。
　　那五位在最后一刻没有跳下桌子的学生，被五花大绑起来，动弹不得，眼中透露出恐惧和绝望。
　　“你们要干什么，游戏都已经顺利结束了，不会再有人死了，你们还想干什么？”
　　短发女声嘶力竭地哭喊着，拼命挣扎想要挣脱束缚，但一切都是徒劳无功。
　　回应她的是一声枪响。
　　的确，游戏已经结束了。
　　此时没必要再造成无意义的伤亡。
　　但他们的存活对于那些死去的人来说并不公平。
　　因此，他们必须被处刑。
　　至此，一百二十人的祭祀游戏，总共存活下三十二人。
　　每个人脸上都写满了疲惫、哀伤与庆幸。
　　众人在体育馆门前道别后，便各自散去。
　　经历了这些事后，他们现在只想赶快回家
　　唯独苏远，张阳，高文一三人不一样。
　　高文一不想回家。
　　张阳少了条腿，不敢回家。
　　苏远没家。
　　短暂的思索过后，他们决定去网吧。
　　这一次，只能高文一来背苏远了。
　　夏夜总是和晚风紧密相连，微风轻拂着脸庞，树叶哗哗作响，蝉鸣声此起彼伏，张阳突然停下脚步：“等我一下。”
　　用剑撑着走路不太方便，他走到树林里，给自己削了一根拐棍。
　　“有痛觉吗？”苏远问。
　　“没有。”张阳摇头。
　　“我觉得其实挺帅的。”高文一说。
　　“我也觉得。”
　　“没错，高手都是缺胳膊断腿的，比如杨过。”
　　“杨过比你差远了，你能自由拆卸，高低是个阿童木。”
　　“话说，你能不能给自己装个回去？”
　　“应该......可以？就算现在不行，以后迟早可以。”
　　“多大点事，以后给你找条象腿，虎腿，金华火腿也不是不行。”
　　“让起银鸿给我打个会发光的机械腿比较好。”
　　三人总结一番，一致认为屁大点事，并相约张阳明天一起去打篮球。
　　现在先去上网。
　　......
　　......
第140章熟悉的人
　　三人走到网吧开机，张阳的样子吓了老板娘一跳，急忙询问他是不是得罪了什么社会大哥，腿都让人打断了。
　　“因为在你这上网，回家被我爸发现了，他就把我腿打断了。”张阳回答道。
　　老板娘：“......”
　　孩子，骗点网费至于吗？
　　老板娘猜测，这孩子应该是出了车祸啥的。
　　可是这也不对啊，前两天还来上网呢，截肢不得躺上个把月的？
　　她大脑有些凌乱，虽然很多事情想不明白，但有一件事是可以确定的。
　　这孩子是真爱上网。
　　感动归感动，送网费是不可能的，罚金都还没挣回来呢。
　　她送了三人三桶泡面。
　　开机，上号，没有一句多余的废话，和往日没有什么不同。
　　但打游戏时，三人叫得格外的响，仿佛是在宣泄什么。
　　“我琴qa秒了......琴女蓝耗为什么那么高啊！”
　　“上路差距，打野差距，中单差距，辅助差距......”
　　“我上路差距你***********。”
　　.........
　　一直玩到天亮，三人才走出网吧。
　　不管是什么季节，从网吧通宵出来的路上总是很冷的，街道上弥漫着一层薄薄的雾气，空气中弥漫着露水和新枝发芽的味道。
　　身上带着一股烟味和汗味，衣服也皱巴巴的，头发凌乱不堪，困意如潮水般涌来，让人无法抵挡，只想找个地方倒头就睡。
　　但无论多困，通宵完的第一件事，必须是先吃早饭。
　　在网吧到学校的必经之路上，有一家快餐店，通常做午饭和晚饭。
　　但晚饭做完，总会有剩余的食材，所以老板有时候也会做夜宵。
　　夜宵做完就已经是凌晨三点了，这个时间刚好可以开始蒸包子，煮豆浆。
　　所以这家店也卖早餐。
　　老板更是被人尊称为餐饮界的全能王。
　　尽管天刚刚亮，但此时的早餐店里已经坐满了人。
　　因为现在已经是早上七点了。
　　老板是个四十岁的中年地中海，叼着烟，搬条凳子坐在三人旁边吹牛。
　　“好家伙，现在早上七点钟天才亮，晚上不到五点就快天黑了，我听专家说，这是全球变暖引起的。”
　　“全球变暖跟天黑有什么关系？”
　　高文一轻轻咬破小笼包的皮，又从缺口处倒了点醋进去，小口小口的吃着。
　　“听，听专家扯吧，便秘都能跟全球变暖扯上关系。”张阳一口吃三个，含糊不清的说道。
　　“你这腿怎么回事？”老板这才发现，坐在角落里的张阳，一条裤腿空荡荡的。
　　“吃你家包子，被我爸发现了，就把我腿打断了。”张阳懒得回答，随口敷衍。
　　老板一脸惊恐：“吃我家包子，为什么要打断你的腿？”
　　......
　　吃过早饭，三人找了个酒店，开了三间房，睡了一觉。
　　再次醒来，已经是下午五点。
　　苏远睁开眼后的第一件事，就是先起身下床，围着房间转了几圈，又趴下做了几个俯卧撑。
　　做完这一切，他又来到卫生间，站在镜子前，扯下身上的绷带。
　　三件事。
　　第一，身上的伤已经好了大半。
　　第二，妹妹依旧不在。
　　第三......苏远对着镜子，轻轻戳了戳胸口处的纹身。
　　那是一只栩栩如生的「青鸟」。
　　这是完成主线任务后给出的奖励。
　　“启动。”
　　“激活。”
　　没有丝毫反应。
　　苏远叹了口气，就目前看来，这个奖励除了影响自己进厂，没有任何作用。
　　“咚咚咚......”
　　房门被敲响。
　　“进。”
　　高文一推门走了进来，他看到苏远已经能站起来，有些惊喜道：“苏哥，你好了？”
　　“差不多了。”苏远点了点头，“把阳子叫起来，准备回学校了。”
　　“好嘟。”
　　回应之后，高文一却久久没有出去。
　　苏远转头一看，发现他正目不转睛的盯着自己的上身，脸上还露出一副娇羞的神情。
　　“苏哥，没想到你身材这么好，什么时候搞的纹身，真帅......”
　　“去去去，滚蛋。”苏远脸一黑，把他推搡出去。
　　诡计多端的男童，不防不行。
　　......
　　三人离开酒店，到早餐店老板那里吃了个晚饭后，就往学校走去。
　　距离校门口不远的地方，有三个垃圾桶，站在垃圾桶前的一个流浪汉引起了苏远的注意。
　　他衣衫褴褛，头发蓬乱，满脸污垢，散发着难闻的气味，与周围的垃圾融为一体。
　　他的鞋子也已经磨破，露出了脚趾。
　　流浪汉用颤抖的手在垃圾桶里翻找着，偶尔找到一些残羹剩饭，就会狼吞虎咽地吃下去。
　　对于江衍的学生们来说，这个流浪汉并不陌生，因为他经常在学校附近游荡。
　　每次他出现时，都会遭到学校保安的驱逐。
　　不过，如今学校里已经没有保安了，也就没有人会去管他。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　以前没什么感觉，但今天，当苏远盯着这位流浪汉看时，一种越来越强烈的熟悉感涌上心头。
　　于是，他停下脚步。
　　张阳以为他善意大发，在身上摸索了一番，掏出一些零钱递给他，递给苏远，“就这些了。”
　　苏远没有说话，默默地接过零钱，然后一步步向那位流浪汉靠近。
　　随着距离逐渐拉近，苏远对流浪汉的熟悉感愈发强烈，他的身影与脑海中的另一个人渐渐重合。
　　最终，苏远走到了流浪汉的面前。
　　正埋头吃着剩饭的流浪汉察觉到有人走近，缓慢地抬起头来。
　　两人四目相对。
　　苏远眼神复杂，伸手轻轻拨开覆盖在流浪汉脸上的乱发。
　　“刘叔叔。”他轻声喊道。
　　这流浪汉，竟然就是苏远在梦境中见到的刘五环的父亲！
　　那个在梦境的最后一刻，挺身而出帮助他们拦住刘五环母亲的男人。
　　“啊，啊，呵……”听到这个称呼，原本神情呆滞、眼神浑浊的流浪汉突然像是被雷击中一般，身体猛地颤抖起来。
　　他那双原本毫无生气的眼睛里，此刻竟然冒出了几丝慌张与惊恐。
　　他张大嘴巴，发出一些奇怪的叫声。
　　紧接着，流浪汉突然像是发了疯一样，大叫着开始手舞足蹈起来。
　　他一边挥舞着双手，一边拼命地向后退去，仿佛遇到了什么极其可怕的东西。
　　眨眼间，他便转身仓皇逃离，很快就消失在了街道的尽头。
第141章礼物
　　他这一举动把高文一和张阳吓了一跳。
　　“什么鬼？”
　　“苏远，你认识？”
　　苏远默默看着他离去的背影，没有讲话。
　　那天在梦境里见到刘五环父亲时，尽管他只剩一个头，但至少从神态和谈吐来看，是一个意气风发的中年男人。
　　而且从他在梦境中能压制住刘五环的母亲来看，他在刘五环心中也是一个高大伟岸的父亲形象。
　　这样一个人，如今竟然沦落成乞丐了吗？
　　精神状况似乎也出了一些问题。
　　如今这世上除了自己，应该根本没人会想起刘五环才对。
　　可刘五环的痕迹被抹除，应该是「灵怨」产生后才发生的事情。
　　那么在「灵怨」产生之前呢？
　　苏远不知道，关于礼堂那场爆炸，警方查到了多少线索。
　　如果已经查出制作，并引爆炸弹的人是刘五环......
　　苏远不难想象在那之后发生的事情，那些遇难学生家长的情绪，社会舆论的爆发，法律的制裁......这些通通都要由刘五环的父母来承受。
　　但最为重要的是，对于父亲来说，他会觉得，恰好是自己对儿子梦想的支持，才导致了这一切的发生。
　　这样一来，他的父亲得承受多大的痛苦啊......
　　那个瘦小的懦弱男生，难道在做事前就没有想过后果吗？
　　那个（空白）名字又代表了什么，在这场事件中承担怎样一个角色？
　　“没什么。”苏远摇了摇头，这些都不得而知，只能一点一点的探索。
　　但留给他们的时间，实在是不多了。
　　.......
　　三人走进学校，第一件事是先来到操场，看一眼「石碑」。
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【跃迁】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【神隐】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【无垢】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【馥郁】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【四柱纯阳】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【草间人】
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒）】
　　......
　　【主线任务2/4：三叶草】
　　【任务内容：在子夜之后前往行政楼天台，进入梦境，并存活至梦境结束】
　　【完成所有主线任务，找寻事件真相拼图，即可结束一切】
　　......
　　新的主线任务已经出来了。
　　但并没有新增的「天眷」。
　　照例和「石碑」唠了几句磕后，三人回到了寝室。
　　推开门，林源几人都在。
　　“怎么这么晚回来，你们是不是带着高文一去做什么见不得人的事情了？“林源拷问道。
　　“是啊，你嫉妒了？”
　　“想一起就直说。”
　　“大家伙一个寝室的，可别厚此薄彼啊。”
　　说起来，「502」寝室的几人都有些奇怪。
　　他们从不对女生开黄腔，但却尤其喜欢对男同开黄腔。
　　但要问高文一本人有什么看法么......他比几人加起来还要黄的多。
　　“一起来吧，我还可以承受更多！”高文一喊道。
　　听到这话，几人顿时想起他经常用的那张，植物大战僵尸里忧郁菇的表情包......
　　惹不起，溜了，溜了。
　　至于张阳断腿的事，他们在昨夜就已经知道了。
　　众人表现的和平时一样，并没有过多询问，只有起银鸿拍着胸脯，问他想要什么牌子的机械腿。
　　苏远绕过几人，朝着躺在床上的夏梧走去。
　　“身体好了？”夏梧看着他，苍白的脸上露出一丝笑容。
　　他的情况和几人不一样，尽管伤势已经好了，但也得等待着缺失的血液逐渐复苏。
　　经过两天的休养，夏梧那曾经如同干尸般的身躯终于开始出现了一些微妙的变化。原本干瘪的皮肤渐渐鼓胀起来，依稀可以看出几分人形。
　　“已经好的差不多了。”
　　苏远走过去，把一个黑色的袋子放在他身旁：“给你的礼物，夏梧先生。”
　　“嗯......？”夏梧愣了一下，伸手指指自己：“礼物？给我的？”
　　苏远点了点头。
　　“为什么要给我礼物？”
　　“什么为什么？”苏远感到有些奇怪，理所当然地回答道，“你帮了我们，甚至可以说救了大家，给你一点礼物聊表谢意不是应该的吗？”
　　“哦......”夏梧若有所思的点了点头，接着小心翼翼的询问道：“我可以打开吗？”
　　“当然。”
　　苏远看着眼前这个平日里总是摆出一副臭屁模样、喜欢故作深沉假扮世外高人的中二道士，此刻却表现得如同一个孩子一般，心中不禁觉得有些好笑。
　　得到肯定答复后的夏梧这才轻轻点头，开始拆起了包装。
　　里面，是一个巧克力味的提拉米苏蛋糕。
　　“没什么时间准备，再加上你们国企单位福利应该挺不错的，什么都不缺......想到你爱吃甜食，就给你买了这个。”苏远微微笑道。
　　“啊，这样啊。”夏梧挠了挠头，“你怎么知道我爱吃甜食？”
　　“听高文一说的，他说你把他炖的红糖水全喝完了。”
　　“这样啊......我是挺喜欢的，谢谢......”
　　“我也有礼物！”
　　话还没说完，高文一走了过来，他的手里拿着几束鲜花，“这是我在学校草坪上摘的，里面包含我的爱意哦，道士哥哥。”
　　接着，林源也走了过来。
　　“这是我的。”
　　他也是个二次元，送的是自己最喜欢的手办。
　　起银鸿送的是一串大金链子，偷的他爸脖子上那根。
　　张阳送的是他三大爷卖他的护身符。
　　最后，叶昊宇提溜起六七个还在滴血的猪肝，“这是我的......”
　　见众人都盯着他，叶昊宇一脸疑惑地问道，“咋了？这不他前天吵着要吃的吗？都是我刚买的，新鲜着呢。”
　　夏梧有些出神地盯着这些礼物，一时间不知该如何回应。
　　过了好一会儿，他才缓过神来，轻声说道：“谢谢了，诸君。”
第142章配置
　　【当前灵怨内人数：542】
　　【杀死51名人类，即可脱离灵怨】
　　【今天的游戏类型是：趣味冒险】
　　【随机抽取到的参与者是.............】
　　【今晚的游戏名为：孔明灯】
　　【两界平等条约】
　　一：本场游戏的参与者，在今夜不会遭到「家人」的外出追杀。
　　二：今夜游戏的幸存者不得进入「主线任务」。
　　......
　　今夜，整个高三年段都被卷入了「灵怨」。
　　而今天的参与者人数，比起昨天又翻了个倍，几乎是四个班的总人数了。
　　其他教室和走廊上乌泱泱乱作一团，十班的气氛却像是过年一样。
　　因为，十班的人一个也没被抽中。
　　总算不再逮着他们杀了！
　　人与人的悲欢并不相通，幸灾乐祸才是大多数人的本质。
　　吴文涛异常激动，拿着扫把在教室后排跳钢管舞，丰腰肥臀如同水蛇一般扭动着，引得周围同学啧啧称奇。
　　“吴文涛，看不出来啊，有两把刷子。”
　　“不愧是大魔导师。”
　　“班里的男同应该让你来当，高文一有你一半的话，早就找到男朋友了。”
　　“那是......去去去，你才是男同呢。”吴文涛正得意，却发现苏远正在看他，于是立刻丢下扫把，屁颠屁颠的跑过去，“哥，找我有事吗？”
　　高文一警惕的望着他，以前没看出来，现在他看这小子也像个男同，没准还会和自己抢男人。
　　“你的能力具体是什么？”苏远问。
　　“这个啊......远哥你玩过提莫吗？”吴文涛笑了笑，“我跟它的被动差不多，只要在一定时间内站着不动，鬼就找不到我。”
　　“一定时间是多久？”
　　“十秒左右。”
　　“鬼是找不到你还是打不到你？”
　　“找不到，非指向性技能就可以打中我，比如要是有个篮球鬼到处丢篮球，一样可以砸到我。”
　　“「神隐」过程中突然动了怎么办？”
　　“会打破这种状态。”
　　“呼吸也会？”
　　“除了呼吸，连说话那种都不行。”
　　“对人呢？”
　　“对人没用。”
　　苏远大概了解了，点了点头。
　　有点作用，但是不多。
　　“涛啊，你的能力很厉害，完全可以苟到天荒地老。”苏远感叹道。
　　“哪里哪里，雕虫小技不足挂齿。”吴文涛嘴上谦虚，但从他脸上露出的菊花般灿烂笑容来看，显然他也是这么想的。
　　“不过......”苏远话锋一转，“我问你个问题啊，假如有一只鬼正在追你，你在逃跑过程中发现你的好兄弟就在身边，你会怎么做？”
　　“当然是把鬼引开。”吴文涛毫不犹豫的说道。
　　“往哪引？”
　　“往我好兄弟那里引。”
　　“妙！”苏远鼓掌，“你果然是个天才。”
　　“过奖过奖。”
　　“那要是别人正在被追杀，路过刚好在「神隐」的你，会怎么办？”
　　吴文涛罕见的没有嬉皮笑脸，而是认真的思考了一下这个问题。
　　“我觉得......我大概会被人推一下。”
　　“群众里面有坏人啊。”苏远拍拍他的肩膀，“光靠自己是苟不长久的。”
　　“我知道。”吴文涛又露出菊花般的笑容，“所以这不指着哥几个关照一下吗？”
　　“关照可以，但你总得有点付出吧？”
　　“付出......”吴文涛犹豫了一下后说道：“给，给你来段钢管舞行不？”
　　......
　　三号宿舍楼，502寝室。
　　所有的「天眷者」，今天都聚集在了这里。
　　也就是说，今天血字游戏的参与者里，全都是普通人。
　　这绝对算不上一件好事，苏远觉得那两百多个人，到最后恐怕只能活下几个零头了。
　　而死的人越多，「灵怨」就会越强。
　　所以对于他们来说，已经没有时间浪费了。
　　今夜必须开启下一个「主线任务」。
　　杨若也想进来，但却被苏远赶出去了。
　　毕竟就上次的那个“梦境”来看，像她这样的普通人在这种场合下根本起不到任何作用，如果贸然进入，恐怕只会落得个被一拳打爆脑袋的凄惨下场。
　　“嘿，道士。”林源用眼神快速扫视了一圈屋内的众人后，开口问道：“就我们现在这个配置，能不能干死走廊上那只鬼？”
　　众人听到他的话后，纷纷满怀期待地将目光投向了夏梧。
　　他们已经被那个敲门声折磨很久了，晚上几乎都没睡过好觉。
　　再加上「家人」的存在，几乎限制了所有人在夜晚的自由。
　　如果能成功把它打成鬼物，那无疑是一件振奋人心的大事。
　　“可以。”夏梧点了点头，“位移，控制，替死，无敌，解控全都有，就连张阳也能抗住「家人」第一波的断头杀，攻击方面我和苏远的灵异级别也绝对足够，说实话，这个配置比我以前的小队还要高的多，你们这里确实人杰地灵。”
　　的确如此，除了夏梧本人和苏远以外，其他成员在与人对敌时可能手段相对有限一些，但在对抗鬼这方面来说绝对功能性拉满。
　　“那还等什么？”叶昊宇一拍桌子站了起来，怒喊道，“整死它，我带头冲锋！”
　　“我给你们加油鼓掌！”吴文涛也很激动，此刻的他感觉安全感满满，加入这个团队真是一个正确的选择。
　　“现在肯定不行。”夏梧摇了摇头，给众人泼了一盆冷水，“我血条才刚回上来一点，苏远......苏远我估计也不行。”
　　夏梧看向苏远。
　　苏远瞥了一眼四周，无奈的摇了摇头，“我也不行。”
　　“那，下次？”林源试探性的说道。
　　“我建议最好不要。”夏梧说道，“「灵怨」现在越来越强了，「厉鬼」的数量也会越来越多，击杀「家人」后，我们大部分人都会陷入虚弱状态，无法应对突发的危险。”
　　“我们先解决「灵怨」，之后再回来干死它。”夏梧说这话时，眼神一直看着苏远，似乎在征求他的意见。
　　他听过一些事情，知道苏远做梦都想杀了「家人」。
　　“我没意见。”苏远点了点头，“正事要紧。”
第143章第二个主线任务
　　不仅如此，「家人」的存在不光是威胁，它同时还是一名保安。
　　每晚尽职尽责的在寝室楼里巡逻，从不休息。
　　再也不用担心「永夜」的人半夜来偷袭了。
　　“嗯。”夏梧点了点头，“既然如此，那我们今晚就......”
　　“等一下。”苏远突然打断道，“夏梧先生，我还有几个问题想问，比如「主线任务」和「灵怨」之间究竟有什么关联？还有......”
　　说到这里，苏远站起身来，掀起自己的上衣，将青鸟纹身展现在夏梧面前。
　　“这东西到底有什么用。”
　　按理来说，这些事情在上次进入「梦境」前，他就应该告诉自己的。
　　面对苏远的疑问，夏梧沉默了许久，最终有些欣慰的笑道，“你果然拿到了，任务的奖励很有用，但每个人的作用都各不相同，现在暂时是用不上的。”
　　“那什么时候能用的上？”
　　“最后关头。”夏梧回答。
　　“最后关头是指？”苏远不解。
　　“就是在结束「灵怨」的时候。”
　　“那就是在最后一个主线任务里才有用的意思吗？”
　　夏梧没有回答这个问题，而是挠了挠头，打个哈哈道：“今天时间紧迫，这些东西说来话长，等你这次任务出来，我再告诉你吧。”
　　苏远有些不解，夏梧向来是有问必答，为什么在这件事情上迟疑了？
　　虽然有点讨厌谜语人，但他也没有继续追问下去。
　　不管怎么样，夏梧对他们没有恶意。
　　......
　　一回生二回熟，简单的商议过后，计划便被制定下来。
　　和上次的方法一样，依旧凭借「鬼绳」，「鬼收音机」和夏梧的部分「血液」来限制「家人」。
　　夏梧状态不好，叶昊宇要留在这里协助并帮他收尾。
　　张阳需要休息，高文一在副本里没什么卵用，所以他们也被留在寝室里。
　　值得一提的是，最早获得「天眷」的林源，已经将「跃迁」升到了二级。
　　现在每天的使用次数增加到四次了，也不会用完一次就瘫痪在地。
　　林源和起银鸿肯定有用，许悦悦可能有用，吴文涛让他混个脸熟。
　　所以苏远本次带出的阵容是：「神隐」「跃迁」「草间人」「无垢」。
　　...................
　　子夜十一点整。
　　高文一站在门前，双眼紧闭，嘴唇微张，浑身不停颤抖。
　　“我说，你发动能力的时候非得露出这种高潮一样的表情吗？”林源说道。
　　高文一没有理他，白色的雾气像是有生命一般源源不断地从他身体里弥漫出来，从门缝中渗透出去，很快就覆盖住了整个五楼走廊。
　　见此情形，屋内的雄性齐齐捂住鼻子后退一步。
　　男同的体香，他们才不要闻。
　　只有许悦悦好奇地抽动了一下鼻子。
　　短暂的几秒安静过后……一阵急促的脚步声突然响起。
　　随后房门被猛烈地拍响。
　　“咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚咚咚！！！！”
　　这次的敲门声比以往任何一次都要剧烈，门外的东西似乎在极度渴望着什么。
　　下一刻。只听咔嚓一声——
　　门把手被按下。
　　房门打开的瞬间，叶昊宇如离弦之箭般冲了出去，然后一把紧紧环抱住那个高大鬼影的腰，使出全身力气将它向外推搡去。
　　而那高大鬼影则顺势敞开怀抱，将叶昊宇紧紧地抱在怀里。
　　“去你妈的！”叶昊宇体表覆盖上一层金光，反手一个大嘴巴子甩到「家人」脸上。
　　「四柱纯阳」
　　两股规则类的灵异在互相抗衡，此时，一根绳索悄无声息的套在了「家人」的脖子上。
　　「家人」被吊了起来，夏梧拿出「鬼收音机」，对着张阳几人使了个眼色。
　　几人心领神会的退回寝室，关上大门。
　　而苏远他们，早在叶昊宇推开「家人」的第一时间，就朝楼下冲去。
　　......
　　“这次最多十分钟，跑快点......”耳机里传来夏梧那有些虚弱的声音。
　　“没问题，时间足够的。”
　　按照本来的路程的话，大概五分钟左右就能到了。
　　但那条路是要经过「体育馆」的，几人不敢从那里走，只能选择绕了一条远路。
　　但即便是这样也足够了，几人都是身体被强化过的「天眷者」，哪怕是队伍里的女生许悦悦，那也是能拉爆博尔特的存在。
　　仅用了六七分钟的时间，众人就来到了行政楼。
　　行政楼一共五楼，楼道里很是漆黑，伸手不见五指，声控灯也毫无反应，搞得气氛有些阴森恐怖。
　　在到达天台的大门前时，几人停下脚步。
　　吸取上次的教训，苏远决定事先制定一个暗号，便于几人在「梦境」中会合。
　　“天王盖地虎。”
　　“源神启动。”
　　“摩斯密码怎么样？”
　　“你们有病吗？又不是特务接头，自己人听得懂不就好了，有必要搞那么麻烦吗？”
　　最终，他们制定了一个简单易懂的暗号。
　　“那就这样说定了。”苏远叮嘱道，“进去之后的第一件事，就是先会面，会面地点就在这个天台。”
　　“没问题。”
　　“oj8k！”
　　“我们哥几个凑一起，副本什么的完全就是横推啊！根本感觉不到任何难度。”
　　商议完成后，就是武器的分配。
　　他们将两把刀都带了出来。
　　苏远作为打手，肯定是需要武器的。
　　至于另外一把，先给到辅助许悦悦用来防身，等众人会和之后再做商议。
　　做完这一切，苏远推开了天台的大门。
　　众人的眼前，亮起一道刺目白光。
　　紧接着，全身传来一阵失重感......
　　“主线任务1/4，「三叶草」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：5。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　“梦境将持续至明晚八点，避免梦境提前结束，否则梦境内参与者将再无法醒来。”
　　“让事情按照原本的轨道发展，完成事件拼图，找寻真相......否则梦境将发生异变。”
　　“提示：扮演好你的角色，见证那场幸福，或者......活下去！”
　　...........
第144章天各一方
　　“同学，请你务必认真回想一下案发当晚的所有细节，可以吗？这对于我们后续的案件侦破工作来说，真的至关重要啊……”警察一脸凝重地看着病床上的人，语气十分恳切。
　　“够了！请不要再刺激病人了，她现在最需要的就是好好休息！”一旁的医生实在看不下去了，忍不住出声打断道。
　　警察无奈地叹了口气：“唉……好吧，那我们就不打扰了。不过还是希望等病人情况有所好转后，您可以第一时间告知我们。”
　　说完，他便转身离开了房间，并顺手带上了房门。
　　随着砰的一声响，房间里顿时安静了下来。
　　这时，躺在病床上的苏远才缓缓睁开眼睛，原本模糊的视线也渐渐变得清晰起来。
　　他环顾四周，发现自己正置身于一个完全陌生的环境之中。
　　这里到处都是一片洁白，空气中还弥漫着一股若有似无的消毒水味道。
　　我这是在......医院？
　　苏远的第一反应是：坏了，我赶不上会合了。
　　这次的起始地点居然不是在学校里。
　　“同学。”一道温柔的声音在耳畔响起，仿佛一阵春风拂过，让人感到无比舒适。
　　一个戴着眼镜的女医生静静地坐在苏远床边，轻声细语地说道：“不要想太多，好好休息。”
　　苏远下意识的点了点头。
　　“好。”
　　话音刚落，他却突然愣住了。
　　刚刚是谁在说话？
　　我在说话？
　　他颤抖着，一点一点地举起双手。
　　这是一双细长白嫩的手，比高文一的手还要更像女人的手。
　　女医生注意到了苏远的异常，关切的问道，“是哪里不舒服吗？”
　　苏远顿了顿，深吸一口气，尽量让自己的声音保持平静："医生，我没有哪里不舒服，您能出去一下吗？我想自己静静。"
　　“好。”女医生理解地点了点头，指了指一旁的护士铃，再次叮嘱道，“好好休息，有事随时叫我们。”
　　说完，她便走了出去。
　　苏远独自一人坐在床上，陷入凌乱之中。
　　“不对，只是手小一点白一点，说明不了什么。”
　　他微微转头，随即瞥见了自己乌黑亮丽的披肩长发。
　　苏远的右眼皮顿时跳了一下。
　　“这也说明不了什么，男生留长头发很合理......除非......"
　　他不信邪，拉起自己的病号服，低头看了一眼。
　　这一眼，让他如遭雷击。
　　别瞎搞啊，狗碑！
　　......
　　林源悠悠醒来，一缕阳光透过窗户，照射在他的脸上。
　　他感觉很疼。
　　浑身都疼。
　　好像特么让人打了一顿。
　　睁开眼，看到周围的环境，林源顿时懵了一下。
　　跟想象中阳光明媚的教室不同。
　　四周是冰冷的墙壁，只有上方一个小窗户透着微弱的光。
　　房间里散发着一股难闻的味道，混合着汗味和腐朽的气息。
　　林源挣扎着坐起来，环顾四周，看到了一张硬板床上铺着粗糙的棉被，一张小桌子和两把椅子。
　　不是......这配置怎么既熟悉又陌生的。
　　他慢慢地抬起头来，眼睛也逐渐睁大。
　　在他的面前，是一扇由冰冷的铁栏杆构成的门。
　　尽管没见过，但这玩意他丝毫不陌生。
　　铁窗！
　　他还知道有句话叫：XX一时爽，铁窗泪两行。
　　林源低下头，看了一眼自己身上的黑白条纹潮流短袖，感觉一阵头大。
　　不是，怎么跟说好的不一样......我咋还坐上牢了呢？
　　那还会合个屁啊！
　　就在这时，从他身后传来几声轻微的咳嗽声。
　　他迅速转过头去，目光落在床铺角落处，那里，正盘腿坐着一个男人。
　　“我还有个狱友？”林源仔细的打量了几眼男人。
　　即便那个男人坐在那里，也能够明显地看出他的身高至少超过了一米九。
　　他的身体上缠绕着几圈厚厚的绷带，半边脸上有着被烧焦后留下的狰狞伤痕，这不仅没有让他显得丑陋，反而增添了一种别样的粗犷与坚韧。
　　身材健硕得令人惊叹，一身爆炸性的肌肉坚硬如磐石，整个人坐在那，就好像是一台双开门冰箱。
　　“有点像伏黑甚尔啊......是高文一喜欢的菜......”林源嘀咕了一句，随即也往角落里缩了缩。
　　这狱友该不会打人吧？
　　自己挨他一拳，很大概率是哭不出来的。
　　......
　　江衍市精神病院。
　　“啊！！”
　　走廊上，传来护士惊恐的尖锐爆鸣声。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　穿着病号服的老头嚣张的叉腰大笑，随后，他把手里的黄色团状物体丢向面前的医护人员。
　　“怕了吧！你们这帮叛忍，尝尝老头子我的大玉螺旋丸。”
　　“保安，保安呢！”
　　“保安找盾牌去了，陈医生你快上啊！”
　　“凭什么我上啊，我有盾牌吗？”
　　“你是男人啊，男人不是应该是什么都不怕吗？”
　　“直恁娘的，超人来了也怕啊！”
　　“是谁特么把这老头子松开的，不知道这是院里的头号恐怖分子吗？”
　　“天杀的，这老东西到底攒了多少！”
　　空气中弥漫着一股令人窒息的恶臭，洁白的瓷砖和墙壁上沾满了不可名状的黄色物体。
　　听着软烂物体摔打在墙壁和地面上的清脆响声，起银鸿躲在病房里，瑟瑟发抖。
　　他刚醒过来，就发现自己在医院里。
　　医院就算了，这特么还是个精神病院。
　　他本想着尽快赶往天台赴约，结果刚打开门，探出头，依托答辩就擦着他的脑门飞了过去。
　　把他吓的魂都没了。
　　这是什么人间炼狱......
　　......
　　那个老头，或许他真的是一个打仗的天才。
　　独自一人面对着二十多个敌人，却毫无惧色，展现出了惊人的战斗技巧和意识。
　　他身手矫健地穿梭在走廊之间，巧妙地利用周围的物体作为掩护，让敌人难以捉摸他的行踪。
　　他的动作迅速而准确，每一次出手都带着致命的威胁。
　　尤其是当他开始投掷，那种精准度简直令人叹为观止！
　　仿佛能够预知敌人的位置一般，投掷物总是能在最关键的时刻落在敌人中间，引发一连串的尖叫。
　　在这个狭小的走廊里，他化身为一名无敌的战士，用自己的力量和智慧与敌人展开殊死搏斗。
　　这样的恐怖袭击，持续了整整半个小时，直到老头的弹药耗尽，才勉强结束。
第145章变故和处境
　　战斗结束后，又过了十来分钟。
　　起银鸿所在病房的门被推开，一个男医生走了进来。
　　他的身上带着一股浓郁的怪异味道，有点像一个人先是掉进粪坑，然后喷了香水，最后又把自己泡在福尔马林里。
　　医生的精神状况似乎也出了一点问题，脸上挂着二傻子一样的痴呆笑容。
　　“刘莳，今天有没有好好吃药啊？嘿嘿嘿嘿......”
　　......
　　下午一点整，江衍二中。
　　许悦悦独自站在天台吹风，一脸茫然。
　　说好的集合呢？
　　人呢？
　　......
　　苏远花了十分钟的时间，才终于接受了自己成为变身文男主的事实。
　　但即使接受了，他依旧感觉胸口闷的慌，有点喘不上气。
　　于是他又花了五分钟，来适应穿内衣的感觉。
　　......
　　回到正题。
　　“这次的任务和上次不一样，没有明确说明梦境的主人，而且也没有告诉我该做什么......”
　　苏远沉吟一会后，还是决定先搞清楚自己的身份和当前处境。
　　自从苏醒过来，他的头部就一直剧痛不止，同时还伴有轻微的眩晕感。
　　刚刚睁开眼睛的时候，视线甚至有些许模糊不清。
　　他伸出手去，摸索着触碰自己头部最疼痛的部位，并轻轻地往里按压了一下。
　　“这是外伤？”苏远喃喃。
　　是意外还是人为？
　　最开始听到的那个声音，好像是个警察？
　　他说让我回想案发当晚的所有细节......我现在是一起案件的目击证人么？
　　正当苏远陷入沉思之际，眼前的整个世界却一点一点暗了下来，一种如同虚无般的黑暗，迅速笼罩住了他的视野。
　　什么情况？
　　瞎了？
　　他伸出手，在眼前晃了晃。
　　不可能是停电，现在是白天。
　　而且他非常确信此时的自己是睁着眼睛的。
　　这突如其来的变化并没有让苏远产生慌乱，他迅速按下了护士铃。
　　没过多久，房门被打开，一阵小跑声响起，最后停在他的床前。
　　“怎么了？”
　　“你是医生吗？”
　　苏远还是不太适应从自己口中发出女孩子声音的感觉。
　　“不，我是护士。”
　　“麻烦帮我叫一下医生，我身体不太舒服。”
　　“好的，稍等一下。”
　　短短几分钟后，那道熟悉的声音又一次在苏远耳畔响起。
　　“哪里不舒服？”女医生拉过一把椅子，在苏远身边坐了下来。
　　“我的眼睛看不见了。”
　　苏远说话的同时，被褥下的手掌悄无声息的握紧。
　　丢失视野使得他极度没有安全感，如果面前的医生表露出半分恶意，他必须先发制人把她切成臊子。
　　“不用担心，这只是脑部遭受重击导致的间歇性失明，过段时间就会好的。”医生拍了拍他的手背，轻声安慰道。
　　“间歇性......失明？”苏远眉头微微皱起，不知道这对自己算好事还是坏事。
　　好的是一会至少还能看见。
　　坏的是可能不知道什么时候又会发作。
　　这次任务的不确定因素太多，不知道自己身处何方，不知道任务目标，无法与队友会合......时不时还会变成瞎子。
　　最关键的其实还是最后一点，万一在遇到危险的时候失去视觉......
　　这样不行，还是得想办法找林源他们会合，毕竟伙伴，羁绊什么的......简而言之，他需要几条导盲犬。
　　“医生......”苏远问道，“我住院多久了？”
　　“已经三天了。”医生微笑着回答，丝毫没有觉得不妥。
　　从警察刚才来问话，和医生得知自己失明后的反应来看，这具身体的主人应该早就苏醒过，而且这种失明情况也绝不止一次出现。
　　但这都无关紧要，对于一个头部遭受重击的病患来说，有短暂性失忆、意识模糊等症状是再正常不过的事情。
　　“您怎么称呼......？”
　　“我姓安。”
　　“安医生，刚才那位警官说的案件......是什么？我怎么什么都想不起来了......”
　　苏远伸手扶上额头，一副痛苦、柔弱的样子。
　　安医生是现在唯一能和自己交流的，并且暂时看起来没什么恶意的人。
　　他准备仗着自己现在脑子不好，把该问的都问出来。
　　安医生听完叹了口气，语气有些无奈：“忘记了也许反而是件好事，一切都已经结束了，不要再去想那么多……”
　　“结束了……？”
　　安医生默默地点了点头：“是的，你确实目睹了一起刑事案件，但凶手已经被成功抓获了，所以不必感到害怕。”
　　苏远感到困惑，他皱起眉头问道：“既然凶手已经被抓住了，那他为什么还要来找我问话呢？”
　　安医生解释道：“因为他不相信。”
　　苏远愈发不解，追问道：“什么意思？”
　　安医生顿了顿，接着说：“你有没有注意到，只有他一个人过来找你谈话？其实，他认为这起案件存在许多疑点，可市局那边已经发布了相关通报……换句话说，他来找你询问情况完全是他的个人行为。”
　　安医生稍微停顿了一下，然后补充道：“那位警察人比较倔，但绝对是个好警察。而且，是他在案发第一时间将你从现场解救出来，并及时送往医院接受治疗的。”
　　“这么说来......”苏远指了指自己的头，“我这是遭到了凶手的袭击吗？”
　　安医生沉默。
　　“医生，我想知道在我身上发生了什么，不用担心会刺激到我，我现在的精神状况很好。”苏远语气诚恳的说道。
　　安医生闻言，不由得多看了她一眼，心中暗叹：这个女孩子真的很坚强。
　　思索片刻后，安医生最终还是深深地叹了一口气。
　　“好吧，你的确是遭到了凶手的袭击，并且你目睹的是一场凶杀案，在警方赶到现场时，正好发现了受害者、还未来得及逃离的凶手、以及倒在血泊里的你。”
　　苏远点了点头，大致搞清楚了自己现在的情况，但还有一点令他比较疑惑。
　　“安医生，你为什么会知道的这么清楚？”
　　“因为这起案件引发了巨大的社会动荡，迫于舆论压力，官方将每个细节都公之于众。”
　　“这究竟是什么案件？”苏远有些好奇的追问。
　　如果仅仅是一起普通的凶杀案，怎么会引起如此大的轰动？
　　唯一的可能性，就是杀人者或被杀者的身份有些特殊。
　　“这是一起......老师杀学生的案件。”
　　........
　　感谢洪泽的广成仙子的爆更撒花。
　　感谢爱吃甜水菠萝的徐平的角色召唤。
　　感谢群玉山见你的大保健。
　　感谢提刀灭情的灵感胶囊。
　　感谢小礼物，明天包爆更的。
第146章梳理身份
　　老师杀学生？
　　听到这个答案，苏远的瞳孔微微收缩，一股寒意从脊梁骨上升起：“是江衍二中的案子吗？”
　　“是的。”安医生点了点头。
　　苏远一时间陷入了沉默。
　　果然，这件事情还是跟学校扯上了关系。
　　上次是礼堂爆炸，这次是凶杀案......
　　我们上的真的是同一所学校吗？
　　我是怎么活到今天的？
　　此刻，苏远对本次任务的核心已经有了大致的了解。
　　警方那边绝对抓错了人，不然自己进入这场主线任务就毫无意义可言。
　　而接下来，作为唯一的目击证人，真凶肯定会想方设法的搞死自己来灭口。
　　然而，目前最为棘手的问题是，身体的原主才是真正的目击证人，可苏远并不是。
　　他根本没有看到当时发生了什么，更没有继承原主的记忆。
　　这意味着他对于案件的了解几乎为零，完全处于被动状态。
　　再加上自己还可能会突然变成瞎子......
　　苏远的眉头紧紧皱起，思考着应对之策。
　　“安医生，我的手机在吗？”
　　思索了半天后，苏远还是准备先搞清楚自己的身份，并确认是否存在可以寻求帮助的人脉资源。
　　安医生摇了摇头，“你被送到这里的时候，身上并没有手机。”
　　“没有手机？”
　　苏远感觉相当棘手，现在这个时代，就算是普通人丢了手机，也会立刻变成无头苍蝇，更何况此刻的他并非原本的躯体主人，而是附身于此。
　　这样别说了解外界信息和寻找人际关系，他连自己家在哪都不知道。
　　医院肯定是不能住下去了，继续呆在这里的话，他不确定自己吊瓶里的葡萄糖什么时候会被人换成玻璃水。
　　安医生看出他的苦恼，主动说道：“你要是有什么想联系的人，可以先用我的手机。”
　　我也想联系，可我根本不知道原主人的人际关系和联系方式啊......等等。
　　苏远突然想起来，他连自己的名字都还不知道。
　　最后，他还是决定换一个问法。
　　“我的医药费是谁替我缴的？”
　　“警局那边联系到了你的家人，是你父亲替你缴纳的。”安医生回答说。
　　“我的爸爸？”苏远微微皱眉，“他没来看我吗？”
　　安医生沉默了一会后，叹口气：“他说自己在外地，很忙走不开，帮你交了医药费，然后叮嘱我们好好照顾你。”
　　其实，安医生还有一些话没有说出口。
　　当医院打电话给她的父亲时，那个男人只是随口问了两句情况，就迅速缴纳了医药费，然后毫不犹豫地挂断了电话。
　　她实在无法理解，世界上怎么会有这样的父亲！
　　自己的女儿遭受了如此不幸的事情，他不仅没有亲自赶回来，甚至连一句关心的话语都没有……这也正是安医生格外心疼眼前这个女孩的主要原因。
　　“我知道了。”苏远点了点头，他的内心毫无波动，只觉得格外棘手。
　　亲人这边的援助看来是没有了，毕竟自己住院三天，连个陪护的都没有。
　　又是一个原生家庭不和睦的角色吗？
　　正在两人交谈之际，苏远听到了房门被打开的声音，门外传来一道洪亮的男声。
　　“江婳，我来看你了。”
　　好吧，苏远总算知道自己叫什么了。
　　安医生看了一眼门外的男生，然后识趣的站了起来，转身向着门口走去。
　　“你的朋友来看你了，那我就不打扰了。”
　　医生刚离开，男生就走了进来，他把怀中捧着的鲜花放在苏远床头，然后紧紧握住他的手。
　　“江婳，你的事情我听说了，你好一点没有？还没有哪里不舒服？我好担心你......”
　　男生看着病床上女生那张苍白而俏丽的脸庞，眼里满是心疼。
　　而苏远整个人此时都僵硬住了，大脑一片空白，一时间不知道该不该把手抽出来。
　　不是，哥们......
　　他突然意识到，自己如果是个女孩子的话，那么有一两个仰慕者也是很正常的事。
　　但就怕不是仰慕者......而是，男朋友！
　　苏远有些头疼的问道，“兄......你是谁？”
　　“什么？”男生愣了一下，然后一脸受伤的指着自己：“我们才三天没见，你已经不知道我是谁了？”
　　“我看不见了。”苏远指了指自己的眼睛，把自己的情况大致说了一下。
　　“呼......”男生松了口气，“吓我一跳，我还以为你把我忘了呢，别担心，别说只是间歇性失明，就算你真的瞎了也没关系。”
　　“知道为什么吗？因为还有我呢，我愿做你的眼......”
　　“......”
　　哥们你是喝油长大的吗？
　　苏远强忍着作呕的欲望问道：“你......你还没说你是谁。”
　　“我是你的同桌，田渤啊！”
　　苏远闻言立刻把手抽了回去。
　　一个同桌而已，居然也占老子便宜。
　　“额......”
　　田渤挠了挠头，略带尴尬地拿起一旁的苹果，像是要找点事情做来掩饰此刻的尴尬，“饿了吧？我帮你削个苹果。”
　　苏远没有理他，因为他的身体再次发生变化，屋外的阳光驱散了眼前虚无的黑暗，明亮干净的房间出现在他的眼前。
　　视觉回来了。
　　他先是打量了一眼坐在床边削苹果的男生。
　　男生相貌平平，称不上帅气，但似乎特意打扮了一番，把头发梳成大人模样，还打了啫喱水，身上有一股淡淡的香水味。
　　见到苏远的目光向自己投来，尽管并不知道他已经恢复视觉，但田渤还是露出一个自以为很帅的笑容。
　　苏远大概有了底，这样的人不会太坏，只是有点憨，而且八成还是自己的舔狗。
　　“把手机借我用一下好吗？”苏远朝他伸出手。
　　“你能看见了？”田渤惊喜的看着她，然后连忙把手机掏出来，“没问题，想用多久都可以，用坏了我再买一个......”
　　没有理会他的喋喋不休，苏远拿过手机，先是看了一眼日期。
　　2022年6月16号。
　　也正是学校礼堂爆炸案后的第十天。
　　......
　　昨天有个很有趣的事情。
　　有个读者，说我写的圣母。
　　--。我这本书叫圣母吗？
　　我劝导他说，少代入点黑暗文的主角，末世来临时，你估计是第一个死的吗喽。
　　他生气到四五点，在不同章节的十几条段评骂我，还特意把名字改成了（圣亩表被洗脑）
　　最有意思的其中两条发言。
　　一句说：换书看了，你求我我可以留下来，低分不是没有道理的
　　还有一句是：有本事报地址，看我线下单杀你。
　　蚌埠住了。
第147章杀人案
　　苏远紧盯着手机上的日期，眉头又皱了起来。
　　两起事件的时间凑的这么紧吗？
　　它们之间会不会有什么关联？
　　想到这里，他打开了手机的搜索引擎。
　　这起案件的热度真的很高，他随便打了几个关键词，就弹出了相关新闻。
　　江衍二中教师杀人案#
　　一名高一学生被杀，凶手竟是教师，背后的原因究竟是......#
　　震惊！一学生被教师连捅108刀，原因竟是......#
　　苏远点进了热度最高的一条链接，仔细浏览了起来。
　　官方给出的案件详情的确很详细，从学生的死因，事发的地点和时间......
　　唯独有一点草率的地方，是那名老师的杀人动机。
　　竟然是与学生发生口角、积怨，导致的冲动性杀人？
　　苏远觉得离谱，这种事真的有可能会发生吗？
　　因为和学生发生口角就要杀人？
　　情绪如此不稳定的人，真的能当老师？
　　继续往下翻看，是学校那边的发出的通告：该名涉事教师系编外人员，并且在案发的前十天就已经联系不上，一直没有来过学校。
　　“前十天......那不就是学校礼堂爆炸的时间吗？果然有关联......”
　　苏远继续向下翻去，这一次，直接翻到底了。
　　最底部是一张警察扣押罪犯的照片。
　　当苏远看到这张照片时，瞳孔骤然收缩，思维呈现一片空白。
　　即便官方那边给犯人的照片打了码，但他那极具代表性的高大身材，依旧能让苏远一眼就认出他。
　　.......
　　时间一点一滴地流逝着，看守所的窗户逐渐照不进阳光了。
　　林源缩在角落里，感觉无聊到批爆。
　　没有原神玩的日子，每一秒对他来说都是煎熬。
　　源神，就应该玩原神！
　　作为一个话痨加自来熟，林源一分钟没跟人聊天就感觉浑身难受，他最终还是忍不住，准备去和自己的同窗狱友唠唠嗑。
　　他小心翼翼地走向那个身材魁梧的大汉身边，然后轻轻地将半边屁股放在床板上。
　　男人转头看了他一眼，没说话。
　　林源稍稍松了一口气，这人看起来也不像表面那么凶。
　　“早上好，兄台。”林源微笑着向男人打了个招呼。
　　男人再次转头看他，眼神格外冰冷，脸上那狰狞可怖的烧焦疤痕更是让人不寒而栗。
　　林源咽了口唾沫，冷汗都流了下来，正准备退回角落缩着时，男人开口了。
　　“现在不是早上了。”
　　“哦，哦......”林源擦了把冷汗，心中暗想：不是早上就不是嘛，露出这样一副要吃人似的表情干嘛......
　　感觉到这个大块头不像表面上那样凶之后，林源打开了话匣子。
　　“哥们，犯什么事进来的？”
　　“我没犯事。”
　　男人转头看向窗外，淡淡的说道。
　　“没犯事？”
　　林源一愣，心说没犯事你进来干嘛，打两把天堂伞赚外快？
　　不过转念一想，这不就跟精神病院的病人一样嘛，有病硬说自己没病。
　　简而言之，就是：嘴硬！
　　林源想明白之后，也觉得不能硬戳人家痛处，于是换了个问法：“哥们，你是做什么的？”
　　其实就算他不说，林源也能猜个大概。
　　就这体型，这长相......那句话怎么说来着？
　　对了，先天收保护费圣体！
　　但男人的回答却让林源惊掉下巴。
　　“我是老师。”
　　“啥？”林源被雷的外焦里嫩，此刻也顾不上礼貌了，“教什么的？武术还是健身？或者是街头格斗？”
　　男人似乎已经习惯了这样的反应，也不生气，只是闷声说道，“历史。”
　　“历史？”林源嘴角抽抽，把想问是不是教铜锣湾街头史的心思压了下去。
　　差不多就得了，再皮就要挨打了。
　　可如果真是老师的话，怎么会进来蹲号子呢？
　　林源即使不是什么好学生，但依然对这个职业抱有一丝天然滤镜。
　　沉默了一会，林源终于还是忍不住问道：“您是教哪个年级的？”
　　不光是好奇，主要他既然是在做【主线任务】，那么他穿进来的角色必定是和剧情相关的。
　　否则天南地北的乱穿，还做个屁的任务啊？
　　“高一。”
　　男人说着，双手举过头顶，活动了一下有些僵硬的身体。
　　林源这才发现，即使是在看守所里，他的手上依旧戴着手铐。
　　这就是强者的待遇吗......林源又问道，“哪个学校？”
　　“江衍二中。”
　　“......”
　　果然......林源的面色带上几分严肃，“大哥，方便透露一下你是什么罪名吗？”
　　如果他真是江衍二中的老师，而自己却又对他没有丝毫印象......
　　那只能说明，他和刘五环一样，是被【灵怨】抹除掉痕迹的重要角色。
　　男人嘴唇微动，轻轻吐出两个字：“杀人。”
　　他惜字如金，但有问必答。
　　“杀人......？”林源先是震惊，然后十分睿智的问道，“那你杀了吗？”
　　“我说了，我没有犯事。”男人重复道。
　　“那你怎么被抓进来的？”林源问。
　　男人的扑克脸依旧没有表情，语气冰冷的说道：“我只是在保护我的学生。“
　　......
　　江衍市精神病院。
　　“医生，我没有病。”起银鸿语气坚定。
　　“你出去转一圈，每个人都这么说，包括刚才搞恐怖袭击的那个老头。”医生不为所动。
　　“你要怎么才肯信？”起银鸿有点烦躁。
　　“我怎么都不信，赶紧吃药！”医生态度坚决。
　　“要不你考考我？”
　　医生低头，在一张白纸上刷刷的写着，然后递给起银鸿。
　　起银红接过低头一看，瞬间汗流浃背。
　　这是一道鸡兔同笼的数学题。
　　如果是在小学，他能很自信的答出来。
　　但现在上了高三，反而忘个干净了。
　　实在没办法了，起银鸿放下白纸，直接摆烂起来：“医生，烂柿子上的重生文看过没有？我其实就是魂穿到这具身体的，就算身体的原主人有病，但我是没病的。”
第148章熟悉的人和装失忆
　　听完起银鸿的话，医生一脸平静的推了推眼镜。
　　对他来说，这样的问题并不算太离谱，隔壁病房还有个叫李火王的，天天说自己在异世界修仙，还要杀什么羊蛋子。
　　但提出的角度却挺新颖的。
　　“你这个问题很有意思，其实我也这么想过。”
　　“啊？”
　　“我确实有想过，如果一个正常人穿越到精神病人身上，会不会产生影响？”
　　医生再次推了推眼镜，镜片中折射出睿智的光芒：“你要知道，正常人和精神病人的大脑结构并无差异，至少用人类现在的仪器无法观测出差别。”
　　“但两者还是有生理差异的，例如精神病人的神经递质异常，神经元放电异常，各种激素的异常分泌......”
　　一名医生在对自己的精神病人进行科普，这场景莫名有点诡异。
　　“所以呢？”起银鸿忍不住打断他。
　　“所以我认为。”医生给出结论，“即便是正常人，穿越到精神病人身上依旧会受到影响，久而久之会被同化变成真的精神病也说不定。”
　　“你现在感觉自己的精神状态怎么样？”医生又问。
　　“我觉得很好。”起银鸿说。
　　“那就说明你在说谎，你根本没有穿越！”医生立刻盖棺定论，伸手指着起银鸿，“你在编造理由欺骗我，你的病没好！”
　　起银鸿嘴角抽抽，“那我要是说我精神状态不好呢？“
　　“那不就得了吗？安心接受治疗。”
　　合着我横竖都是精神病是吧？
　　“医生，把药给我吧。”起银鸿放弃抵抗，只想赶紧打发走这个医生，再跟他聊下去，自己真的会变精神病的。
　　“很好。”
　　医生满意的点点头，把几颗五颜六色的药丸放在起银鸿掌心，接着又给他倒了一杯水。
　　起银鸿皱着眉头，接过药，一把吃了下去。
　　医生见状终于露出微笑，轻声说道：“啊～”
　　“啊～”起银鸿配合的张大嘴。
　　“不错。”医生满意的点点头，在出门前，又转头叮嘱道：“刘莳，好好待着，晚饭前还要再吃一次，期间不要乱跑，不然......”
　　他脸上露出恶魔般的微笑：“我就安排刚才那个老头跟你当室友哦！”
　　起银鸿连忙乖巧点头。
　　不过刚等医生出门，他立刻把压在舌头下的小药丸吐了出来。
　　“就这东西，吃下去不是神经病也变神经病了......”起银鸿一脸嫌弃的看着掌心里的药丸，随后拉出床下的垃圾桶，就准备丢掉。
　　可下一秒，他却愣住了。
　　只见空荡荡的垃圾桶里，躺着几颗五颜六色的药丸。
　　起银鸿比对了一下手心里的，发现是同款。
　　“什么情况？哥们你也挑食？”起银鸿自言自语道。
　　药是每天都要吃的，并且还不止一次。
　　但垃圾桶里却只有一次的量，说明身体的原主人每天都会定时处理。
　　垃圾桶里的没来得及处理，可能就是因为自己恰好进来占据了这具身体导致的。
　　“这是精神病人吗？感觉思维很缜密啊......”
　　起银鸿越想越不对劲：“主线任务，让我去一个毫不相关的精神病身上，这样没道理啊......”
　　如果刚才那个医生的理论是真的的话......那岂不是说明，自己这具身体的主人在装精神病人？
　　他也和学校有关联吗？
　　起银鸿走进卫生间，打开灯，对着镜子仔细端详了一下自己现在这张脸。
　　感觉，有点眼熟。
　　好像......跟之前在任务里见过的刘五环，有几分相似。
　　..........
　　“为什么会是王老师？学校礼堂那次爆炸竟然没炸死他？血条这么厚？”
　　正当苏远沉思时。
　　吱咯——病房的门再次被打开了。
　　伴随着一阵轻微的响动，门外走进两个穿着校服的男生。其中一个手捧鲜花，脸上挂着如沐春风般温暖的笑容。
　　“小婳，我来看你了，好点没有？”他轻声问候着，声音温柔得仿佛能融化人心。
　　而另一个则板着脸，好像谁都欠了他几百万似的。
　　他提着一只保温桶，默默地走到苏远床前，眼神冷冷地盯着那个正在献殷勤的男生。
　　“方……方哥，你来了啊。”田渤的声音有些颤抖，显然对他十分畏惧，“我突然想起来家里有点事，我......我奶今天结婚，我先走了。”
　　他说完就跑了，不带走一丝云彩。
　　苏远摇了摇头，男人果然都是大猪蹄子，靠不住的，什么海誓山盟都是假的。
　　不过，现在这是什么情况？
　　这些人都是我的追求者吗？
　　苏远闻到到了一股浓浓的古早女频气息，阳光校草和高冷校霸？
　　男生将保温桶轻轻放在病床边的桌子上。他的目光不经意间瞥了一眼田渤送来的鲜花，面无表情地说道：“看来你好的差不多了，都有心思谈恋爱了。”
　　关你屁事......苏远下意识就想脱口而出这句话。
　　但突然意识到了一丝不对劲之处。
　　我为什么会莫名的想要怼他？
　　那种感觉并不是讨厌......就只是莫名的想要怼他，想要和他斗嘴。
　　难道是因为他板着个脸，自己看他不爽？
　　不对，自己不是那种仅凭外貌和第一印象就产生情绪的人。
　　这是......原主的情绪在影响自己吗？
　　“没错了，这两人和刚才的田渤不一样，明明都是初次见面，但自己却感觉很亲切，熟络。”
　　如果是这样的话，原主的情绪似乎可以当成一个金手指来用。
　　就像刘五环肩上的「青鸟」一样。
　　即便没有记忆，自己也能察觉到部分来自周边人的危险。
　　而且在看到「凶杀案」的真凶时，这具身体必然会产生恐惧的情绪。
　　见她没有像往常一样跟自己斗嘴，高冷校霸明显的感觉有点不习惯，“你怎么了？”
　　江婳歪头看着他，澄澈明亮的眸子里透着一丝疑惑。
　　“怎么了这是，傻了？”阳光少年郎也察觉到了不对劲，他走到床边坐了下来，伸出手背想要去试试江婳的额头，看看她是不是发烧了。
　　然而，就在他的手快要碰到江婳的时候，苏远突然身体往后一缩，警惕地看着他们俩。
　　“你们是谁？”她声音冷冰冰的，带着一丝戒备。
　　苏远演的几乎没有破绽......因为本来就不认识。
　　既是相熟的关系，自己强行演反而容易露出破绽。
　　反正头被打了，直接顺理成章装失忆得了。
　　这样也更容易来打探一些事情。
　　.......
　　任务的影射是在现实中发生的事情。
　　主线任务的本质，是了解事实。
第149章被害人
　　苏远这副模样把两人吓得不轻，他们心急如焚地跑去找医生。
　　安医生匆匆赶来，听到苏远的症状后，不算太意外的点了点头。
　　“患者大脑受到外界的剧烈碰撞，造成脑积血，血块压住部分记忆神经，的确是有可能会导致暂时性失忆的。”
　　安医生顿了顿，接着又将江婳可能会间歇性失明的情况告知给两人，并安慰道：“不用太过担心，好好照顾患者，这些症状后面都会康复的。”
　　安医生离开后，那位高冷的男生站在病床旁，面无表情地看着江婳，语气冷冰冰地说：“叫你晚上不要乱跑，现在好了吧，变的又傻又瞎的......”
　　苏远想给他一拳，哥们你说话真难听啊。
　　相比之下，那个暖男说话就好听多了。
　　“真可怜啊小婳，别担心，我和你哥会好好照顾你的。”
　　“我哥？”
　　听到这里，苏远感觉自己好像想岔了。
　　剧情似乎没自己想的那么狗血。
　　“对。”暖男点了点头：“他是你哥，叫季方。”
　　“不是亲的。”季方冷着脸补充一句。
　　废话，听姓就知道不是亲的......苏远点了点头，轻声问道：
　　“那我是谁？”
　　......
　　接下来，在两人的口中，苏远总算理清了原主的身份以及人际关系。
　　姓名：江婳
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　就读于江衍二中高一（5）班。
　　家庭：重组家庭，她是爸爸的女儿，而季方是妈妈的儿子。
　　但后来这两货又离婚了，并且都追求自己的幸福去了，留下一套房子和两个没有血缘关系的孩子。
　　除了定期打生活费，其他的事情都不再过问。
　　而在这种家庭长大的小孩，毫不意外的都有些叛逆。
　　季方就是典型的问题少年，抽烟喝酒打架、逃学、去网吧，还喜欢留杀马特发型。
　　现在这个清爽的小平头，还是前两天被教导主任林铁军抓去强行剃的。
　　江婳自己也差不多，不爱学习，但成绩还算中上，这只能归结于天赋。
　　但那个阳光大男孩就不一样了，他叫唐宁逸，品学兼优的三好学生。
　　也不知道这样的人，怎么会和季方成为好朋友。
　　得知了人物关系，接下来要了解的就是事情经过了。
　　因为原生家庭的影响，江婳话很少，且不善与人交流，表达自己的情感。
　　女生觉得她很装，男生因为她的高冷望而却步。
　　简而言之：没朋友。
　　而江婳最喜欢做的事，就是在每天熄灯前的那段时间，躺在人工湖旁的草地上吹晚风看星星。
　　事发地点也正是在那里。
　　之后的内容与安医生说的并无差异，受害人，“凶手”王老师，以及倒在血泊里的江婳。
　　目击者和嫌疑人的身份都已经清楚了，还剩下一个......
　　“谁是受害者？”苏远问。
　　“好像是个高一的学生......”唐宁逸皱着眉头回忆，“叫吴什么来着？”
　　“吴坤雄。”季风说道。
　　两人说完，却没等到回应。
　　转头一看，江婳正盯着面前的白色被单发呆。
　　在听到这个名字的那一刻起，苏远整个人就陷入了凌乱之中。
　　为什么会是他？
　　自己上一次附身的角色，刘五环的好朋友。
　　......
　　江衍市看守所。
　　林源看过不少刑侦剧，大致对警方办案的过程有一定基础的了解。
　　抓捕嫌犯——关押看守所——收集证据和审讯——嫌犯认罪——法院宣判——最后关进监狱服刑。
　　林源没坐过牢，也分不清这是监狱还是看守所，只能询问面前的男人。
　　“那你现在是认罪了？”
　　“我没杀人。”男人依旧重复道。
　　“你的意思是，你是被冤枉的？”林源来了兴趣，很自来熟的勾住对方的脖子：“那你跟我说说案发过程，我帮你推理一下。”
　　见男人不回应，林源又补充道：“别小看我，名侦探柯南知道吧？每集开头看五分钟，我就知道犯人是谁了。”
　　“我不能跟你说太多的案件细节。”男人终于有了回忆。
　　林源疑惑道：“为什么？”
　　男人那满是烧伤疤痕的脸上勾起一个笑容，那笑容中带着几分不屑和嘲弄。
　　“因为......他们说我和你是同伙。”
　　“什么......？”
　　林源感觉自己大脑烧掉了。
　　开什么玩笑？
　　如果是同案犯的话，怎么可能被关押在一起？
　　不怕串供的吗？
　　而且......
　　“咱俩认识吗？”
　　男人脸上的嘲弄之色更重了。
　　“从未见过。”
　　“那......”正当林源准备继续询问时，监房的大门被打开了。
　　几个身穿警服的人走了进来，他们先是给林源戴上手铐，然后便押送着他和男人往外走。
　　林源知道，这应该是要提审了。
　　整个过程中，两人并未有任何反抗。
　　在这种地方想要反抗，也就是多挨几下警棍的事。
　　但就在走出看守所时，他们的一个动作让林源不淡定了。
　　只见一名警员拿出黑布，缠绕在了林源的眼睛上。
　　“喂！......你们搞什么？！”林源下意识的后退几步。
　　提审遮眼睛干嘛？
　　你特么别是拉我去吃枪子吧？！
　　咱按流程好好来啊！！
　　没人回应他，两名警员在身后按住林源，另一个人强制把黑布蒙在他的眼睛上。
　　......
　　不远处。
　　“郑局，这样不合规矩。”
　　一个中年警察眉头紧皱的看着这一幕。
　　如果苏远在这里，肯定会觉得这声音很耳熟。
　　因为这正是在他醒来之时，在他耳边问话的那名警察。
　　同时，他也是在苏远杀死蒋山时，负责提审他的那个中年警察。
　　他叫冯长春。
　　而那个被他称作郑局的人，是一个穿着正装的老警察，他弹了弹烟灰，说道：“冯大队长，人要知道变通，我们没时间耗下去了，这是两块硬骨头，必须要用点特殊的办法。”
　　......
　　根据已知情报进行梳理。
　　学校礼堂爆炸的七天后，刘五环的好友吴坤雄被杀，王老师作为嫌犯被捕，目击证人江婳被袭击入院。
　　刘五环的父亲刘莳，装病进入精神病院。
第150章阴影
　　“可是......”冯长春犹豫了一下后，说道：“郑局，我总感觉不太对啊。”
　　“嗯......？什么不太对？”老警察扭头看着他。
　　“为何要三番五次的提审，这说白了还是我们证据不足......受害人是被钝器重击而死，但在案发现场却没有找到任何凶器......”
　　“等等，有件事我得提醒你。”老警察打断了他，“凶器已经找到了，通过dna比对，上面的血迹就是被害人的。”
　　“可那不是在现场找到的。”冯长春辩驳道：“凶器是在距现场几十公里外抓获的一个小偷那里找到的，并且上面没有王景霖的指纹。”
　　“那说明凶手有同伙，帮忙转移了凶器，并且擦掉了指纹......”老警察淡淡的分析道。
　　“那他为什么不把血迹也擦掉？”
　　“他们有时间转移凶器，为什么没时间跑？”
　　“而且......说句不好听的，既然动手了，为什么不把目击者也一起杀了？那个报警人到底是谁？......”
　　一桩桩一件件，他把压在心底的问题全都抛了出来。
　　“行了！”郑春元再次打断了他：“你到底想说什么？你的意思是我们冤枉了他？我郑春元为了破案升官发财，抓人顶包？！”
　　面对老上司咄咄逼人的语气，冯长春的气势立刻弱了几分。
　　“我......我不是这个意思，我只是觉得我们有目击证人，不如等她意识清醒过来，再......”
　　“还要等多久？”郑春元瞪大眼睛盯着他，质问道，“我们可以等，但受害者的家人能等吗？上头能等吗？社会舆论能等吗？”
　　“即便如此，也不能为了追赶进度而采用这种草率的方式来结案啊！大胆假设，小心论证，难道这不正是您当年教导我的吗？”他毫不退缩地回应道。
　　“你要弄明白，目前的状况非常严峻！”郑春元提高音量说道，“江衍二中礼堂爆炸案才刚刚发生不久，紧接着又出现了这起凶杀案。你可知道这对社会造成了多么恶劣的影响？上头已经下达了死命令，要求我们务必尽快给出一个结论，向受害者家属作出解释，给全社会一个交代！”
　　此时正值正午时分，烈日高悬，炎热异常，仿佛要将整个世界都烤焦。那耀眼的阳光如火焰般笼罩着大地，令人无法直视。
　　那位老警察默默地向后退了一步，把自己藏到屋檐下的阴影里。
　　“而且两起案件都在同一个学校，时间还间隔的如此之短，你怎么知道它们之间没有关联呢？”
　　“你......”
　　此时，一辆警车开到两人身旁，郑春元拉开车门，在上车前，转头看着冯长春：“冯大队长，你被踢出专案组了，我给你放两天假，你哪凉快哪呆着去，总之......别出现在我的眼前。”
　　说完，他就坐上警车走了。
　　留下冯长春在原地呆愣着，过了很久才反应过来。
　　“去***的！”他罕见的爆了一句粗口。
　　......
　　病房内，苏远正在整理思路。
　　按照他原本的思路是，吴坤雄没有自己这样的身体素质和恢复能力，应该在学校礼堂被炸死了才对。
　　可现在看来明显不对。
　　「梦境」和「现实」是有区别的，它们过程不同，但结果相同。
　　例如在现实中，刘五环的母亲不可能变成怪物，学校里的学生也不可能变成“丧尸”来追杀刘五环。
　　但他把学校礼堂炸掉的事是真的。
　　既然他的母亲不会变成怪物，自然也就不需要好朋友吴坤雄的拼死护送了。
　　再加上在上一次「梦境」中，刘五环的意识，对自己说出的那句：
　　「如果你真的是我的朋友就好了」
　　他在渴望，有自己这样的朋友。
　　那说明，现实中吴坤雄做的事，是和自己有所出入的。
　　他可能没有那么支持刘五环的「梦想」，没有在他遭受霸凌时站出来，没有陪他离开学校......
　　甚至在文艺晚会那晚，吴坤雄可能根本就没有去学校礼堂！
　　但有一件事很可能是相同的。
　　刘五环同样告诉了吴坤雄，那个协助他完成发明（炸弹）的人。
　　不同的是，苏远是在副本中听到的，受到规则力量的保护，无论整样都只有（空白）。
　　但吴坤雄是在现实中听到的，他知道了那个人的名字，所以被察觉并灭口。
　　这样一来，一切都顺理成章了。
　　不能在医院浪费时间了，他要找到更多线索。
　　苏远一脸坚定地对季方说：“我要出院。”
　　“不行！”季方想都没想就果断拒绝了她：“我看你是真的变傻子了，身体没好就要出院？赶着去投胎吗？！”
　　“是啊小婳。”一旁的唐宁逸也赶紧帮着劝说，“是医院住着不舒服吗？还是伙食不合胃口？我可以帮你带的，想吃什么跟我讲......”
　　面对陌生男性的关爱，苏远感觉浑身鸡皮疙瘩冒起。
　　既然这样......
　　“我不管，我就是要出院！”苏远偏过头，直接耍起赖。
　　反正我现在是女孩子，蛮横一点很合理吧？
　　“不行！”
　　“我就是要！”
　　“你......”考虑到她是个病人，季方深吸一口气，语气放缓几分，“你纱布都还没拆呢，再住院观察两天......”
　　“我不管我不管我不管！我就是要出院！”江婳完全不听劝，一边大声嚷嚷着，一边用手不停地拍打着被子，双腿也胡乱踢踹着。
　　佩服自己演技的同时，他还捏了一把冷汗。
　　还好妹妹不在这里。
　　不然要被她活活笑死。
　　季方感觉一阵头大，伸手指了指：“那你把这瓶点滴打完。”
　　“我不！”话音未落，只见江婳迅速拔掉手上的针头。
　　一道细小的血柱“biu～”的飞起来。
　　“小婳，你在干什么！”
　　“我看你是真的把脑子摔坏了！”
　　尽管只是一个针尖大小的伤口，两个男生却依旧在手忙脚乱的帮她止血。
第151章第一次袭击
　　两人最终还是拗不过她，给江婳办理了出院手续。
　　出院后，唐宁逸抓着她的手腕，像牵小孩一样领着她在路上走。
　　而季方则还在因为妹妹的任性生气，双手枕在脑后，十分臭屁的走在前面。
　　苏远其实挺想恶心季方这小子一下的，因为他能看出这是个嘴硬心软的高冷妹控。
　　只要自己一直喊“宁逸哥哥你真好”“宁逸哥哥你真体贴”什么的，包能把他的脸都给气绿。
　　hhhehehhee......没准还要兄弟决裂。
　　但没办法，苏远是直男，这种称呼是万万叫不出口的。
　　总不能在恶心别人的同时，把自己也恶心进去了。
　　在一个红绿灯前，三人停下脚步，唐宁逸轻声问道：“小婳，还记得家在哪里吗？”
　　“不记得。”江婳摇了摇头。
　　“家都不记得，跟老年痴呆有什么区别？就这样还嚷着要出院？”季方在一旁冷言冷语。
　　江婳偏过头，不理他。
　　“喂，干嘛，说你两句还不高兴了？”
　　江婳还是不理他。
　　这时，绿灯亮起，他们随着涌动的人潮走过马路。
　　正偏着头假装生气的苏远，突然间涌上了一股极为心悸和恐惧的感觉。
　　马路对面是一座商场，商场外围有一家肯德基，季方以为江婳生气了，本着不和病人计较的心态，他准备去买两个甜筒。
　　“你要不要吃？想吃的话我可以顺便帮你买一个。”季方面无表情的说道。
　　原以为就江婳的脾气还要再犟一会，却没想到她点了点头，轻声说道：“要吃，再帮我买一份新奥尔良烤翅。”
　　季方表情有些诧异的走了，走之前嘴里还在嘟囔着：“自己的名字都忘了，菜单倒是记得挺清楚的。”
　　阳光异常刺眼，唐宁逸担心她眼睛受不了，便提议去一旁阴凉处的长椅上坐一会。
　　“不去。”江婳摇了摇头，然后转头看向另一条街道上人满为患的奶茶店，伸手指指。
　　“我要喝那个。”
　　“那个啊......好。”唐宁逸看了一眼，便转头轻声询问道：“那我们一起去？我去排队，你在旁边坐着。”
　　“不要。”
　　江婳站在原地不肯动，“我懒得走路，你去，我在这里等你。”
　　“一起去吧，我一个人排队无聊。”唐宁逸的脸上挂着温暖和煦的笑容。
　　“不去不去，我就是不去！”江婳不为所动，甚至还跺起了脚。
　　唐宁逸神色为难的看着她，“把你自己丢在这里，我不放心啊。”
　　“我只是想不起来了，又不是变成傻子了，还能丢了不成？你快去给我买，我口渴了......”江婳可怜巴巴的望着他。
　　唐宁逸受不了这种眼神，只得无奈的说道：“好好好，你别乱跑，我很快就回来。”
　　看着他离去的背影，苏远不得在心里感叹一句：当女孩子真好。
　　然而，仅仅过了一秒钟，苏远脸上那副娇柔可怜的表情便消失得无影无踪，取而代之的是一丝认真和凝重。
　　他微微眯起双眼，目光首先投向了十字路口的北方。
　　紧接着，他的视线缓缓移动，依次扫过南方、东方和西方……
　　没错了。
　　苏远转过身，眼睛死死的盯住一个方位。
　　只有在看向那个方向时，他的内心才会涌起一股强烈的恐惧感。
　　而事到如今，即便是真正的厉鬼站在苏远面前，也很难让他产生这种感觉。
　　毫无疑问，这是原主带给他的情绪。
　　那夜目睹到的真凶，就在那个方向。
　　甚至可以说，就在自己的视线内。
　　我现在已经看到他了！
　　湛蓝的天空清澈无云，汽车驶过扬起的尘土在阳光下颗粒分明，不远处，一座天桥横跨在街道之上，街道两旁则是各式各样的店铺，蜜雪冰城买一杯送六杯的广告语混杂着此起彼伏的鸣笛声，一同传入苏远的耳中......
　　而行人，足足有上百个。
　　这是苏远所能接收到的一切信息。
　　自己刚出院，就已经被盯上了......
　　“所以呢？我把人支走了，你还不动手吗？”苏远轻声说道，语气中带着一丝挑衅。
　　虽说行为上有些冒险，但他实在太好奇这个人的身份了。
　　帮助刘五环炸掉学校礼堂，杀死吴坤雄，陷害王老师使得他被捕入狱，与「灵怨」有着密不可分的关系......
　　这些理由，足够让他冒一次险。
　　苏远眼神警惕的扫过从街道那面走来，向自己接近的行人。
　　不是这个。
　　这个也不是。
　　如果要动手，对方会选择以什么方式？
　　直接上来袭击？
　　在路过自己时偷袭暗杀？
　　又或是......远距离的热武器？
　　还是说，他根本不准备在现在动手，而是跟踪自己，伺机而动？
　　最后一种最有可能，也最棘手。
　　在天网覆盖的时代，当街杀人，不管是用什么方式，他都很难全身而退。
　　可那样的话，就代表自己身边一直潜伏着一条伺机而动的毒蛇，随时随地都有可能遇到危险。
　　正当苏远思索时。
　　哔——！！！！
　　一阵震耳欲聋、响彻云霄的刺耳汽笛声猛然响起。
　　苏远立刻望向声音传来的方向，只见一辆装满混凝土的大型货车，正如同脱缰野马一般朝他疾驰而来。
　　什么？
　　根本来不及多做思考，苏远当机立断，迅速侧身打滚避让。
　　巨大的钢铁巨兽和他擦身而过，狠狠地撞击在他身后的一根柱子上。
　　苏远还没来得及爬起，便看到那辆货车开始侧翻，铺天盖地的混凝土向他倾泻而来。
　　“妈的。”他再次在地上打滚，模样极为狼狈。
　　轰——
　　货车轰然倒地，混凝土一路滚到了苏远脚边的位置。
　　行人被吓的瞬间发出尖叫，有几个缓过神的立刻上来搀扶苏远。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　“要不要去医院看看？”
　　还有一部分人则是去救货车司机。
　　“我没事。”苏远喘着粗气，心有余悸的慢慢爬了起来。
　　这是什么手法？
　　凶手是司机？还是说买凶杀人？
　　.........
　　男读者，女读者，男同读者，女同读者，晚上好。
第152章不借助灵异的压迫感
　　越来越多的行人过来帮忙，这种货车的重量在十五吨以上，想抬起来是不现实的，他们只能试图扒开车门把司机给拽出来。
　　但费劲半天，也只拉出来半截身子。
　　苏远掸去身上的泥土，走过去，看了一眼。
　　那是一个穿着工服的中年男人，满脸鲜血。
　　心底并没有任何情绪升起。
　　真凶不是他。
　　那是买凶杀人？
　　也不像，稍微专业点的人都不会选用这种大型货车，还去拉一整车的钢筋混凝土......命中率低，不好操作，还容易把自己玩死。
　　是意外？还是......
　　苏远走回街道上，再次看向那个方向，同时也暴露出了自己的视野。
　　毛孔像是被细密的针扎入，那股极度恐惧的感觉再次冒了出来。
　　“你爱我我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜......”
　　“清仓大促销，全场粮油米面一律7折，请尽快来抢购吧......”
　　“喂，老婆，要生了？！我马上回来。”
　　“你说你在逛街，为什么我给你打十几个视频都不接？逛街能逛六七个小时？”
　　江衍是个大城市，但苏远从小在这里长大，每条街道对他来说都很熟悉。
　　而面前的，正是离学校最近的一条商业街。
　　这里热闹，繁华，每天都有数以万计的行人和车辆经过，从不停歇。
　　苏远轻轻合上眼，深吸一口气，再次睁开时......
　　眼前的世界仿佛被人调慢了倍速，行人，车辆，飞鸟，甚至是树上凋零的而下的落叶，一切都仿佛电影中的慢镜头画面一般。
　　“如果不是意外，你是怎么做到的呢？”
　　......
　　王加恒是一名美团骑手。
　　他现在的心情很不美丽，身上挂了7个订单，女朋友还在刚刚跟他提了分手。
　　要知道，女友才是他努力工作的动力，现在的他根本没心思跑单了，一只手骑车，另一只手拿着手机，疯狂的挽回女友。
　　“你是个好人，但我们不合适。”手机里传出女友冷漠的声音。
　　“你有新的美团外卖订单！请及时处理。”
　　“你只是一个送外卖的，给不了我更好的生活。”
　　“你有订单即将超时！”
　　“别再纠缠我了，每个人都有追求自己幸福的权力不是吗？”
　　“有顾客催单辣！”
　　王加恒心态彻底崩了，对着手机怒喊：“催你妈逼啊！”
　　就在这时，一个矿泉水瓶从天而降，砸在了他的头上。
　　瓶盖没拧紧，里面还有半瓶水，水洒出来，全部溅在了他的手机上。
　　“卧槽！”这突如其来的变故吓了王加恒一跳，单手骑车的他本就不好把握平衡，这一下更是连人带车一起侧翻在地。
　　而在他的身后，一辆正在行驶的雅迪电动车已经看这个磨磨唧唧的外卖员不爽很久了。
　　他刚准备加速超车，却突然遇到这种变故，为避免撞到人，只能立刻按下急刹！
　　但他身后那辆车可就反应不过来了，一头撞在他的车尾上。
　　砰！
　　雅迪电动车连人带车一起被撞倒，重重地砸在非机动车道和机动车道之间那年久失修的护栏之上。
　　只听又是“砰”地一声巨响，护栏不堪重负的断裂。
　　电动车、行人和破碎的护栏一同倒在了马路中央。
　　而紧接着加入战场的是一辆红色夏利，驾驶员是一位女司机，前后车窗上都贴着新手上路的标签。
　　“啊！”
　　女司机尖叫一声，由于经验不足，她没有踩下刹车，而是选择猛打方向盘。
　　这导致夏利直接冲向了逆向车道。
　　而迎面驶来的，是一辆载满钢筋的货车......
　　货车司机看到冲到面前的夏利，冷汗立刻流了下来，但有着二十年驾龄的他，深知此刻绝不能踩刹车。
　　否则自己就会因为惯性，被车厢里的数百根贯穿......
　　他选择直接撞过去。
　　三秒之后，两车相撞，但很幸运的是，货车只擦到了夏利左侧车头的一角。
　　刺耳的轮胎摩擦声响起，车底冒出刺目的火星，夏利像是失去控制般三百六十度旋转一圈，向着人行道那边冲去。
　　司机松了一口气，要是再晚上几秒，这辆车恐怕就要被自己拦腰撞碎了。
　　但还未等他庆幸，便又看到了惊悚的一幕。
　　夏利司机仿佛被吓疯了一般，可能是把油门当刹车踩了，车速不降反增，直挺挺的向着站在红绿灯路口的一个女学生冲去。
　　由于红色夏利的行驶角度太过刁钻诡异，等苏远意识到目标是自己时，车子已经快要冲到面前了。
　　可他并不准备跑，而是主动朝着那辆车冲去。
　　就在即将撞上的瞬间，苏远猛的跳起，一脚踩在夏利的车头上。
　　急速行驶中的夏利，被他这一脚踩的车头微沉，出现了一瞬间的停滞。
　　而苏远已经借力凌空跃起，他在空中翻转半周，单手撑在车头，一个空翻跃了过去。
　　失去控制的夏利直接撞上先前的那辆货车。
　　“轰！”
　　一声巨响后，苏远平稳落地，身后火光冲天，浓烟四起。
　　“我知道了。“
　　苏远向后看了一眼，随后面无表情的转过头来，双腿抑制不住的颤抖。
　　这是肾上腺素分泌带来的极度兴奋！
　　太厉害了，太厉害了！
　　这是人为制造的意外！
　　自从【灵怨】爆发以来，苏远和鬼斗，和永夜那群疯子斗......
　　但他从未想过，能有一个普通人类，在不借助任何灵异的情况下能给自己带来这般惊艳的感觉。
　　真是......太好玩了啊！
　　他紧盯着那个方向，极度的恐惧与兴奋在不断的冲刷着他的理智。
　　他迈开步伐，主动走到了马路中央。
　　“再来一次！”
　　苏远全神贯注，抓捕着眼前画面的任何一个细节。
　　大约过了三分钟，又是一连串的意外后，一根钢筋如同离弦之箭般射向苏远。
　　这一次，苏远早有预料般的伸手，抓住那根钢筋。
　　他用手指轻轻一弹。
　　“铛！”
　　钢筋应声断裂。
　　“果然很厉害呢，只是很可惜......”
　　苏远丢掉手中剩下的半截钢筋，单手捂住眼睛，缓缓抬头：“我也会。”
　　时空仿佛静止，紧接着整个世界像是被按下了倒退键。
　　地上的钢筋缓缓浮空，在他的手中重新合二为一。
　　紧接着，钢筋从他的手中飞出，飞向了一辆奔驰的轮胎底部。
　　再接着，钢筋飞回了货车的顶部。
　　在货车的身后，一辆追尾的私家车迅速复原，开始倒退。
　　它一路退回到天桥，身后被他撞翻的另一辆车回到正轨。
　　就这样，一路倒退。
　　最终，一个摔碎在地上的苹果缓慢复原，缓缓的飞向半空。
　　苏远的视线缓缓上移，最终落在了天桥的某道身影上。
　　找到你了。
第153章一种很新的对决
　　那是一个穿着花格子衬衫，戴着一顶鸭舌帽和口罩的人。
　　褐色的长发散落在她的胸前，但除了这项特征以外，没有任何能够辨认性别的地方。
　　不对......即使是头发也未必可以，他(她)可能会戴假发，也可能提前觉得我会这样想，所以故意把自己的头发给露出来......
　　不管怎样，对于高智商的对手来说，他（她）的装扮会始终处在大气层。
　　接连两次失手，那人也觉察到有些不对。
　　他（她）伸出手，顶起鸭舌帽。
　　两人的目光在此刻对视。
　　顷刻间，原主带来的恐惧情绪如同潮水一般将苏远淹没。
　　强抑住掉头就跑的冲动，苏远伸手，对着他(她)竖起中指。
　　那人拿出一瓶水，拧开瓶盖，喝下半瓶后，将瓶子递出护栏外。
　　三秒钟之后，空白松开手，水瓶垂直降落。
　　苏远见状一脚踢起地上的钢筋，单手接住，使出全力投掷。
　　钢筋如同离弦之箭般破空而出，以惊人的速度冲向正在下落的水瓶。
　　眨眼之间，钢筋便准确无误地刺穿了水瓶，仿佛它早已预判好了水瓶下降的轨迹似的。
　　最后，钢筋带着水瓶稳稳当当地镶嵌在天桥下方坚硬无比的水泥墙面之上。
　　与此同时，苏远动了。
　　他弯腰，捡起地上的半根钢筋，然后向着天桥，向着那道恐惧的源头冲去。
　　空白并未慌乱，静静地等待了几秒后，再次朝马路上丢出一个苹果。
　　这一次，空白多用出了几分力道，苹果下坠的速度要比刚才更快！
　　苏远故技重施，再次投出钢筋。
　　但在两者即将接触之际，他发现自己错了。
　　这个苹果并不会导致什么，它不会是下一场事故的诱因。
　　真正的诱因是自己丢出的这根钢筋。
　　换句话说，对方预判了他的预判。
　　没关系，还能补救。
　　苏远放缓脚步，观察起眼前的一切。
　　他在尽力的使自己的思维和对方重合。
　　钢筋刺穿那个苹果后，会飞向后面那辆奔驰轿车的车窗。
　　钢筋从中间穿过，司机不会有事，但玻璃会碎。
　　由于丢失视野和受到惊吓，司机可能会本能的试图保护自己，向左猛打方向盘，让副驾来承受冲击。
　　他也有可能会猛踩刹车，但那样极易造成侧翻......
　　而在那辆奔驰左后方的位置......
　　那是一辆油罐车。
　　没有片刻犹豫，苏远掌心一翻，一把散发着妖异光芒的蓝色长刀凭空出现。
　　苏远抓住刀柄末端，举过头顶......
　　然后向着那辆奔驰车狠狠甩出。
　　长刀脱手而出，在半空中飞速旋转，像是一个巨大的蓝色回旋镖，向着那根钢筋追逐而去。
　　钢筋穿过苹果，直直的插进车窗，一切都与想象中无异。
　　然而，当司机惊恐地望向那根插入车内的钢筋，还未有所行动时，蓝色回旋镖已经追了上来。
　　噌——
　　长刀瞬间划过司机的脖子，把他的头颅连带着半边车顶一同削下。
　　他双臂无力的垂下，车辆继续直行，直到追尾上前方一辆正在等待红灯的劳斯莱斯。
　　感受到碰撞后，劳斯莱斯车主心说你小子今天有福了，立刻打开车门，气势汹汹的向车尾走去。
　　不过当他发现追尾自己的是一具无头尸体时，立刻吓得瘫软在地。
　　与此同时，那辆油罐车正好安然无恙的从他们身边驶过。
　　......
　　两人之间在进行着一种很新的较量。
　　没有刀光剑影，拳脚相加，靠的是双方对整体局势的洞察力和预判能力。
　　苏远胜在身体素质强悍，而空白胜在居高临下的地理位置。
　　这样的弊端非常明显，意味着苏远只能被动防守。
　　此时，他与天桥相距不过百米，但就在这时，空白的手又一次伸到了栏杆外面。
　　他手里紧握着一支钢笔。
　　苏远决定不再坐以待毙，他迅速环顾街道两侧，最后把目光锁定在左边的人行道上。
　　那里蹲着一个只有五六岁的小女孩，她正在挥舞手里的巴啦啦魔仙棒，脸上洋溢的纯真可爱的笑容。
　　苏远大步流星地走过去，一把抢走了她的魔仙棒。
　　......
　　天桥上。
　　“10......9......8......7......”
　　空白正在心中默念着倒计时。
　　忽然。
　　一道奇怪的歌声由远而近的传入他的耳中。
　　“传说有个魔仙堡，有个女王不得了，每个魔仙都得她指导......”
　　紧接着，空白便看到一根闪烁着七彩光芒的巴啦啦魔仙棒，朝他（她）脑门射了过来。
　　什么玩意？
　　即便不相信这东西能把自己爆头，空白依旧选择下蹲闪躲。
　　......
　　“呜呜呜，呜哇！！！”
　　苏远没有理会哭的撕心裂肺的小女孩，在丢出仙女棒的瞬间，他伸出手，先前甩出的灵异长刀再次回到他的手中。
　　这是夏梧告诉自己的小妙招，带入副本内的灵异物品，可以无视距离的随时收回至脑海中的储物空间。
　　苏远反手握刀，身子后仰，做出了一个投掷标枪时的动作。
　　下一秒，长刀疾驰而出。
　　长刀以惊人的速度划破空气，所过之处带起一串尖锐刺耳的破空声，宛如一颗掠过天穹的蓝色流星，耀眼夺目、势不可挡。
　　眨眼间，蓝色的流星便已飞至天桥，瞬间贯穿了空白的藏身之地。
　　锵！！
　　从苏远的视角来看，他很确信这一剑中了。
　　只是不知道是否造成了致命伤。
　　他正准备冲向天桥时，却忽然停住脚步。
　　周围环境一点一点暗了下来，苏远感觉自己仿佛坠入万丈深渊，虚无般的黑暗再次笼罩了他。
　　“妈的，瞎的真不是时候啊......”
　　苏远暗骂一句，向后倒退，退回到人行道上。
　　这种感觉非常的不好受，如果不是耳边还能接收到外界的声音，他甚至会怀疑自己是不是已经死了。
　　几秒之后，他听到有人在喊原主的名字，听到路人的尖叫声，汽车的鸣笛声，以及......冲破护栏的声音。
第154章审讯
　　苏远顺脚把哭闹的小女孩踢飞，随后自己也准备闪避。
　　但就在此时，一个想法浮现在他的心中。
　　对方会不会预判我闪躲的位置？
　　听起来有些逆天，毕竟对方不是车辆的驾驶人，只是事故的制造者......
　　但苏远丝毫不敢大意，他站在原地，准备听声辨位后再进行躲避。
　　可是下一秒，一道人影朝他飞奔过来。
　　苏远被人扑倒了。
　　而后，一辆失控的汽车冲上人行道，驶过他刚才站立的位置，狠狠一头撞进后面的商铺。
　　江婳感觉自己被人翻了过来，然后便被紧紧的搂在怀里。
　　“小婳，你怎么样？你还好吗？”
　　在漆黑虚无的世界里，江婳听到了季方急切的叫喊声。
　　苏远感觉心里暖暖的，身体凉凉的。
　　暖的是在最危险无助的时候身边有两个关心你的保镖。
　　凉的是被一个同性紧紧搂在怀里。
　　......
　　黑，一望无际的黑暗。
　　耳边只剩下水滴落在地的声音。
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　“已经过去多久了？”林源不禁想到这个问题。
　　他不知道自己被带到哪里，只知道自己现在正坐在一张椅子上。
　　那群人把他带到这里，铐上手铐......然后一句话也没说，就全都走了。
　　由于被蒙住眼睛，他也不知道时间究竟过去了多久。
　　半小时？
　　一小时？
　　一天？
　　水滴声持续不断的响着，林源甚至开始怀疑自己的头顶上方是否站着一个人，正高举着水箱，故意让水一滴滴地落下。
　　起初，林源因为太过无聊，打算通过默默记数水滴声来打发时间。
　　然而每当他数到四位数时，强烈的困倦感就会席卷而来。
　　可是一旦他想要闭上眼睛入睡，就会立刻被清脆的水滴声惊醒。
　　如此循环往复，仿佛没有尽头。
　　林源感觉自己快要崩溃了。
　　“要审就赶紧的啊，搞这些干嘛啊！”
　　“我知道什么都会说的啊！”
　　由于太过崩溃，林源完全没有意识到自己已经把心里话给喊了出来
　　过了一会儿，眼睛上的布条才被人松开了。
　　林源迫不及待地睁开双眼，但突然亮起的强烈光芒却迫使他不得不再次闭上眼睛。
　　他只能小心翼翼地一点点睁开眼睛，让自己的眼睛逐渐适应周围的光线。
　　经过一番努力，他终于看清楚了周围的环境。
　　这是一间……非常熟悉的房间。
　　房间里空荡荡的，一无所有，只有由水泥砌成的粗糙墙面。
　　没有桌子，没有床，甚至连卫生间也没有，只有面前摆放着一把椅子，而椅子上正坐着一个人。
　　至于为什么会感到熟悉……说起来真是可笑至极，林源竟然觉得这里有点像是电影或小说里那些黑社会用来关押人质的简陋毛坯房。
　　“陈渊，你现在愿意好好配合了吗？”
　　说话的人看上去有五六十岁左右，穿着一身简朴的便装，但林源认识他，在电视上看过。
　　他是江衍市公安局的局长，郑春元。
　　只是他此刻与电视上那个刻板严肃的面貌有些不同......具体不同在哪里也说不上来，但林源莫名的就是感觉有些怕他。
　　“是的，我愿意配合。”林源咽了口口水。
　　虽然说要配合，但我根本就什么也不知道啊喂，就连名字也是你刚刚才告诉我的。
　　从他们的手段来看，自己或许已经不是第一次遭到审讯了，只是一直没有吐露什么，让他们已经没了耐心。
　　不......如果自己刚才那位狱友说的没错，那或许不是没有吐露，而是真的不知情才对。
　　“这个人，你认识吗？”
　　老警察拿出一张照片，林远看了一眼，发现是自己的同窗狱友。
　　“认识......”林源犹豫了一下后说道：“不过是刚刚在牢房里才认识的。”
　　“我操！啊！！！！！！”
　　没有一句多余的废话，一阵刻骨的疼痛传来，林源低头一看，指甲缝里被插了一根......绣花针？！
　　开什么玩笑啊......你们在干嘛啊......
　　剧烈的疼痛使得他疯狂挣扎起来，想站起来却又扯动到了手铐，立刻传出一连串的金属碰撞声。
　　“别动！”
　　“老实点！”
　　林源这才发现，自己的身后居然还有两个人，他们一左一右的将他死死按住。
　　“陈渊，我给过你很多次机会了，希望你能端正态度，好好配合我们的调查。”
　　郑春元面色严肃的再次伸手指了指照片：“这个人，你认不认识？”
　　“认......认识。”林源咬着牙，额头上的冷汗已经流了下来。
　　疼。
　　疼的快要晕过去了。
　　你们到底在干什么啊......
　　“他叫什么名字？”郑春元问。
　　“我......我不知道，呃啊啊！！！！”
　　指缝里的那根针，再次往里推移了几分。
　　“我真的不知道，你......你告诉我，你告诉我我就知道了啊！”林源大声叫喊。
　　放在现实中他可能还会犹豫一下，但这里是梦境啊......
　　完全没有承受这份痛苦的必要。
　　他特么是真不知道啊。
　　郑春元皱起眉头，刻板严肃的脸上露出思索的神情。
　　“他叫王景霖，这下记住了吗？”
　　林源急忙点头。
　　郑春元再次指向照片：“他叫什么？”
　　“王景霖。”
　　话音刚落。
　　林源的脑海里立刻传出一段声音。
　　“请帮助王景霖，他能更好的协助完成主线任务。”
　　在听到这段话的瞬间，林源的整张脸都扭曲了起来。
　　真想把你这块狗碑的石灰都给你扬了啊！
　　我都这样了，还怎么帮他？
　　“那么，下一个问题，案发当晚，你有没有去过江衍二中？”
　　郑春元再次问道。
　　林源觉得，他问话的方式很有问题。
　　这种时候，难道不是应该问，案发时你都去过哪些地方吗？
　　像这样抛出问题的话，自己只要回答是与不是就可以了啊。
　　林源浑身颤抖，害怕的情绪已经到达了顶点。
　　“我，我没去过。”
第155章引导
　　林源在网上看过一些发言，像是什么放一本书垫在你身上，然后再用橡胶棍子击打。
　　这样能在造成疼痛的同时还不会留下伤口。
　　最多也就这样了吧？？
　　但他很快发现，自己想错了。
　　砰！
　　清脆的金属碰撞声，落在了自己脚边。
　　林源低头一看，那声音是一根中空的铁棍砸在地面上发出来的。
　　什么意思？
　　吓唬我？
　　但他又想错了。
　　那人再次举起铁棍......
　　下一秒。
　　“......啊！啊啊啊啊！！！”
　　林源的脚趾上传来了剧烈的疼痛。
　　铁棍砸在了他右脚的脚拇指上，指甲瞬间破碎不堪，与血肉混合在一起。
　　刚才那一下，很明显只是打空了而已。
　　为什么......为什么和网上说的不一样？！
　　为什么会这么做？！
　　剧烈的疼痛让林源大脑无比清醒，他开始想：会不会是能受到这种待遇的人，根本就没有在网上发言的机会了？
　　“再问一遍，案发当晚，你有没有去过江衍二中？”
　　“我去过，我去过！”林源刚升起的骨气，在这一棍下被打的烟消云散。
　　只是问有没有去过而已，又不是杀没杀人......就算自己回答了也没关系吧？
　　我是去遛弯的不行吗？
　　但郑春元问话的方式，很明显和他想的完全不同。
　　“这个东西，你认识吗？”
　　他拿出一个透明的小袋子，袋子里装着一个带血的榔头。
　　“......”
　　偷瞄了一下身边那人，以及他手中再次举起的铁棍，林源斟酌了一下，选择了一个比较取巧的回答：“认识，这是榔头。”
　　“嗯。”郑春元并未在这个问题上多做纠缠，点了点头说道：“所以说，你在案发当晚去江衍二中，帮王景霖带走了凶器？”
　　“啊？”
　　林源愣住了：“你......你在说什么啊？”
　　自己只是回答了去没去过学校，认不认识王景霖，认不认识榔头......
　　这几个问题加在一起，怎么会直接得出这样的结果呢？
　　在林源愣神之际，郑春元继续问道：“你知道被害人是怎么死的吗？”
　　“被榔头砸死的？”林源下意识的回答。
　　你刚才给我看了个带血的榔头，又说是凶器，可不就是被砸死的吗？
　　“也就是说，你看到王景霖用榔头砸死了被害人，然后帮他带走了凶器，是这样吧？”郑春元说。
　　“啊？”
　　林源彻底傻眼了。
　　我说了什么？
　　你说的什么？！
　　一个不可思议的猜测涌上他的心头。
　　“你......你是在引导我说话吗？”
　　难怪，难怪他们会把共案犯关在一起。
　　因为他们根本就根本不在乎是否串供，根本就不在乎案件的真相啊！
　　这时，林源注意到身旁不知何时多出了一张桌子和一把椅子。
　　椅子上坐着一个身穿警服的人，他拿着笔，低着头，在铺在桌面的一张白纸上不停的记录着什么。
　　林源知道，他在记录自己的口供。
　　他是什么时候开始记的？
　　刚才？
　　不对，既然是笔录，那他肯定在从自己说第一句话起，就开始记录了。
　　林源仔细回想了一下，他记录的速度与自己的语速完全不同，手中的笔仿佛一刻也没有停过。
　　就像现在，自己明明一句话也没有说，但他依旧在写个没完。
　　“他，他在写什么？”
　　林源想冲过去，但很快就被手铐“叮”的一声给束缚在原地，身后的两个人也死死按住他，林源拼命挣扎：“他写了什么？我要看！”
　　“笔录会在询问结束后给你看的，你现在只需要回答我，你是不是看到了王景霖用榔头击打受害人的头部？”郑春元板着脸说道。
　　“看你妈！”
　　林源一刻也忍不住了，对着他破口大骂：“姓郑的！你知不知道，前两年我和我爸看法制栏目，在电视上出现你的身影时，我爸还和我说：江衍市的治安这么好，多亏有郑局长！！”
　　“结果现在你告诉我，你就是这么办案的？我操你妈！”
　　房间里顿时一片安静，空气都仿佛要凝固了一般，压抑得让人喘不过气来。
　　“你的个人资料显示，你的父亲早在你六岁那年就去世了。”郑春元面色不变，声音平静地对着林源身后的几人挥了挥手，“嫌疑人意识已经不清醒了，让他清醒一下。”
　　话音未落，林源便感觉到一股巨大的力量将自己死死地按在了铁椅子上，他想要挣扎，但却无能为力。
　　紧接着，他看到其中一人从后腰掏出一个类似手电筒的东西。
　　随着开关打开，蓝色的电流闪过，还伴随着一阵令人头皮发麻的“噼啪”电流声。
　　这声音，让林源想起了小时候每家每户过年都会放的鞭炮。
　　“你们......呃，啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　身后那人，把手电筒顶在了他的后腰上。
　　这是一种直击灵魂的疼痛，他感觉身体里面的骨头仿佛在被人一根接一根的抽出。
　　别说求饶，此时他连独立思考的能力都被剥夺了。
　　你们......你们到底在干什么啊。
　　你们可是......
　　不知道过了多久，林源感觉自己的脑袋就像是一个快要被充爆的气球，“砰”的一声响后，他的意识彻底陷入一片空白。
　　......
　　人民公园，柳树的柳荫下，江婳坐在长椅上，吃着手里的甜筒。
　　季方坐在她的旁边，也在吃甜筒。
　　唐宁逸蹲在阳光下，双手抱头。
　　他在请罪。
　　因为自己没有看好江婳，导致她陷入了危险。
　　虽然是她非逼着自己去买奶茶，也答应过不会乱跑。
　　可是......
　　“唉......”唐宁逸叹了口气，事到如今说什么都晚了，他也不准备狡辩。
　　只是这日头着实有些晒人。
　　“我能站起来了吗？”
　　季方瞥了他一眼：“再蹲十分钟！”
　　江婳小口的吃着冰激凌，也不准备帮他辩解。
　　替他解释，锅不就是自己的了吗？
　　女孩子怎么能背锅呢？
　　苏远心安理得的坐在长椅上吹风，在视觉恢复以前，他哪也不准备去。
第156章审判
　　在一片虚无的黑暗中，天桥上的那道身影再次浮现在苏远的脑海里。
　　花衬衫，鸭舌帽，墨镜，散落到胸前的栗色长发。
　　这副装扮完全看不到脸，但原主依旧产生了非常恐惧的情绪。
　　这只能说明，那道身影给江婳留下了非常之大的心理阴影，让她一眼就能认出。
　　对手是一个高智商且非常谨慎的人，今天在百米之外用制造意外的方式杀人，尚且蒙面。
　　更别提在案发当晚亲自动手了。
　　自始至终，江婳可能从来就没有看到过他的脸。
　　既然如此，为什么这么急着赶尽杀绝？
　　苏远只能想到一种可能。
　　他想整死王老师。
　　江婳出面虽然不能坐实真凶的身份，但极有可能可以摆脱王老师的嫌疑。
　　除此之外，还有两点。
　　1.学校那边说案发前王老师一直没有来学校，但他却在案发当晚突然出现。
　　2.我，也就是江婳，并没有死。
　　既然选择动手，何不赶尽杀绝？
　　只有一种可能，自己被王老师救下了。
　　而后就在前后脚的时间，警方赶到了。
　　为什么会来得那么及时？
　　......
　　很有可能就是凶手那边主动报的警。
　　苏远基本能搞清楚事情的因果了。
　　礼堂爆炸案后，王老师并没有死。
　　他感觉事情有些蹊跷，但苦于没有证据，于是在暗中追查。
　　这一来二去，可能真让他觉察到了一丝端倪。
　　空白显然也意识到了这一点。
　　而王老师作为副本中的巅峰战力，让空白异常忌惮，所以他（她）选择借用警方的手来除掉他。
　　他杀死知情人吴坤雄，栽赃给王老师，利用警方急于破案的心理来拿捏他们。
　　唯独令他意外的一点是突然闯进这里的江婳。
　　空白选择直接动手，但王老师此时也已经赶到了，他（她）只能选择逃跑，之后是“及时”赶到的警方。
　　如果事情是这样，那自己目前的任务应该就是先帮助巅峰战力王老师平反吧？
　　苏远皱起眉头，感觉这样也有难度。
　　从事发到现在，只有那位中年警察来看望过自己，这足以说明警方的态度。
　　他们希望能够尽快结案！
　　而自己对于案发当晚的具体细节没有丝毫记忆，如果仅仅是空口白牙地告诉警方王老师是被冤枉的，他们真的会相信并采纳自己的说法吗？
　　......
　　已经过去多久了？
　　林源没有想过这个问题。
　　可能已经有好几天了吧。
　　窗户被很厚的窗帘遮住了，透不进一丝光源。
　　水声依旧在响着，但这次似乎被调整了位置，没有继续滴落在地。
　　而是滴在林源的后脖颈上。
　　他很困，意识涣散，但是这些水滴让他根本睡不着觉。
　　他很渴，嘴唇干裂，但最渴望的水源滴在了自己的身后。
　　哦对了，肚子也很饿。
　　这样一想的话，其实根本没过多久啊。
　　要不然早就被渴死饿死了吧......
　　正当林源这么想着时，房门被打开了。
　　那个老警察一边打着哈欠一边走进来了，看样子是刚刚睡醒。
　　“想清楚了吗？现在愿意好好配合了吗？”他搬了一条凳子，在林源面前坐了下来。
　　“......”
　　林源想骂他的，但话到嘴边变成了：“能不能让我喝口水？”
　　郑春元没有说话，而是对着门外守着的人使了一个眼色。
　　很快，那人拿着一杯白开水走进来，递给郑春元。
　　林源目光死死的盯住那杯白水，眼神里充满了渴望。
　　郑春元拿着水杯，缓缓递到林源嘴边。
　　就在即将接触到之时......
　　“啪啦——”
　　郑春元突然松开了手，水杯掉在地上，摔碎了。
　　“......”
　　郑春元坐回了椅子上，扭动了一下脖子：“现在可以开始了吗？
　　林源低头看了一眼掉在地上的水杯，尽管身体已经极度缺水，但两行眼泪还是抑制不住的流了下来。
　　这让他自己都愣了一下。
　　奇怪，我为什么会哭？
　　“你在案发当晚去了江衍二中，亲眼看到王景霖用榔头杀死了受害人，然后帮他转移凶器，对吗？”
　　“对。”几乎没有犹豫，没有思考，这个答案脱口而出，快到不像是他本人说的。
　　也就是在他说出这个字的一瞬间，周围的场景开始迅速坍塌，继而又变的明亮起来。
　　面前有一个高台，高台上有一张桌子，三把椅子，上面分别坐着三个人。
　　中间那人的身前放置着一块牌子，上面写着：
　　审判长。
　　高台的下方还有一张桌子，那里坐着的是书记员。
　　墙壁上挂着国徽，象征着法律的权威和公正。
　　林源低头一看，身上正穿着囚服，戴着手铐。
　　旁听席上一片哗然，几位受害者家属极为恼怒的看着他们，要不是有人拦着，恐怕早就冲上去将他们撕成碎片。
　　等等，他们？
　　林源转头一看，才发现那位高大的狱友也站在他的身边。
　　他叫什么来着？
　　对了，怎么可能忘记。
　　他叫王景霖。
　　“咳咳......”
　　高台上，那名严肃的法官开口了：“公诉人，请宣读起诉书！”
　　话音刚落，周围的场景再次发生变化。
　　脚下的瓷砖变成石板，周围的一切迅速老化，墙壁上开始出现一些山水画和书法作品。
　　正中央的国徽变成了一块悬挂着的牌匾，上面写着：
　　【明镜高悬】
　　牌匾下方是一张长方形的公案，公案上摆放着文房四宝和令签，公案后是一把高大的太师椅，椅背和扶手上雕刻着精美的图案。
　　他们的身旁多出了两排大汉，他们用手中的棍子敲打地面，嘴里整齐一致的高声喊着：“威武~！！”
　　“啪！”
　　公案上坐着一位身穿官服，脸上表情不怒自威的男人，他一拍手中的惊堂木：
　　“陈渊，王景霖，你二人可知罪？”
　　“江衍市人民检察院起诉书，经依法审查查明......”
　　“你们二人......”
　　“被告人陈渊，王景霖......”
　　“罪不可赦、天理难容！”
　　“对犯罪事实供认不讳！”
　　场景再次发生变化，周围的环境一点一点黯淡下去。
　　公案上那人手中的惊堂木变成了毛笔，周围多出了一些面色惨白的人，他们蹲在地上，往他们面前的一口油锅下添加柴火。
　　随着手持毛笔的判官一声令下，牛头马面走了过来，架起林源和王景霖往那口油锅走去。
　　林源感觉自己真是疯了。
　　也有可能是身体的主人疯了。
第157章天黑之后的自保问题
　　日暮的时候，苏远的视觉终于恢复了。
　　闷热的空气陡然清凉，夕阳透过柳枝，洒下斑驳的光影，将地面切割成一片片细碎的光斑。
　　季方和唐宁逸寸步未离，他们背着手站在河边，安安静静的看大爷钓鱼。
　　附近的居民楼里开始传出锅铲碰撞的声音和炒菜的香气，眼前路过一个小孩哥，被他妈拧着耳朵往公园外走，手里还攥着一堆奥特曼卡片。
　　这温馨美好的一幕让苏远的内心有些不安，这代表着天马上就要黑了。
　　暴风雨来临前的宁静。
　　自己如今自保能力有限，最麻烦的就是这双眼睛，不知道什么时候就会失明。
　　虽然今天跟空白已经交过手，但却不知道他的武力值如何。
　　他连一根魔仙堡棒都要躲，本人武力值应该很弱吧？
　　但有没有可能，他就是为了让苏远这样认为，才故意去躲？
　　毕竟那一刀都没扎死他。
　　苏远无奈的摇了摇头，如果你觉得对手过于聪明，那一切试探都没意义了，因为自己会根据他的行为进行无限脑补。
　　现在应该考虑一下天黑之后的自保问题了。
　　刚才在田渤的手机上看了一眼，今天是星期五。
　　学校今晚没有晚自习，而且距离主线任务开启已经过去很久了。
　　去天台集合已经不太现实，林源他们不可能一直在那里漫无目的的等他。
　　而且他的处境尚且如此，其他人也未必好得到哪里去。
　　没准还有比他更惨的......
　　现如今，只能管好自己了。
　　距离天黑还有一些时间，他决定报警，但并不打算去警局，而是准备联系一下白天来看望他的那位中年警察。
　　“......季方，唐宁逸。”苏远本来是想喊哥的，但原主似乎异常抗拒这个称呼。
　　两人回过头，然后一路小跑了过来。
　　“眼睛好了吗小婳？”
　　“不瞎了？”
　　“好了。”苏远点了点头，“有件事要你们帮一下我。”
　　季方和唐宁逸对视一眼，感到有些诧异。
　　这还是江婳第一次以请求的语气跟他们说话。
　　“你说。”
　　“帮我联系一下安医生，要白天来看望我那位警察的联系方式。”
　　“为什么？”季方皱起眉头，“案子不是已经结束了吗？还要找警察干嘛？”
　　苏远现在明白江婳为什么不愿意喊哥了，这动不动板起脸的样子确实让人看了不爽。
　　“案子没结束。”
　　“......什么？”
　　苏远（江婳）把警方可能抓错人，以及真凶会袭击自己的事情告诉了二人。
　　原以为要费一番口舌才能让他们相信，却没想到季方毫不迟疑的把手机拿了出来，“我有安医生的电话，马上联系她。”
　　唐宁逸站了起来，谨慎的查看四周，“真凶不会就藏在附近吧？”
　　“喂......”
　　这二人的态度顺利到让苏远有些不习惯，“你们就这么信了？”
　　“为什么不信？”
　　季方和唐宁逸疑惑地看着她。
　　“这种电视剧里才有的情节，再加上我脑部受到重击，记忆力也没恢复......你们难道不该觉得我在胡思乱想？”
　　“就算是假的......”唐宁逸笑了笑，“就当陪你做游戏了吧，反正闲着也是闲着。”
　　“你当我们是傻子？”季方冷眼看着她，“这种事情，宁可信其有不可信其无，有事就想办法解决，没事我到时候再带你去看脑子。”
　　苏远沉默了，出奇的没有和他斗嘴。
　　他觉得江婳虽然成长模式像个孤儿，但却比刘五环要幸福的多。
　　哪怕是在健全的家庭里，也未必能找到两个愿意认真听你说话，并且还放在心上的人啊。
　　......
　　季方从安医生那里要到了那名中年警察的电话，并得知他的名字叫：冯长春。
　　很快，他们联系了冯长春，并约定在附近的一家肯德基见面。
　　选肯德基的原因是，其他地方都太远，江婳坚决不愿意乘坐交通工具，只肯步行。
　　这是因为空白带来的心理阴影。
　　如果对方故技重施的话，那在马路上自己还能跟他（她）玩一会，坐在车里可就真成待宰羔羊了。
　　三人在去肯德基的路上，季方从口袋里拿出一包红利群，发给唐宁逸一根。
　　唐宁逸拿出火机，给自己点燃后又去帮季方点，季方伸手遮火......一套动作浑然天成。
　　而在这整个过程中，江婳都一言不发的默默看着他们。
　　唐宁逸被她看的浑身不自在，他是知道江婳不喜欢闻烟味的，但自己离她够远啊......
　　想了想，他还是把烟丢到脚下踩灭，并不好意思的笑了笑：“呃......不抽了。”
　　季方见状，也一言不发的丢掉了烟。
　　苏远低头，看着两根没抽几口的烟，感觉非常可惜。
　　他其实想说的是，哥们，能不能给我来一根？
　　进来这么久，烟瘾是真犯了啊......
　　因为离得近，他们到的时候冯长春还在路上，正好他们也饿了，所以就先开始点餐。
　　三人也不是第一次一起吃饭了，两男一女，唐宁逸点的量正正好好，既不会吃撑也不会浪费。
　　可当东西端上来后，唐宁逸发现自己想错了。
　　他们好像有三个男孩子......
　　江婳看起来很饿，两口就能吃掉一个鸡腿，一口吃肉一口嗦骨头。
　　放平时他们还得吃剩饭，但今天看起来好像还不够吃......
　　季方没说什么，默默地去前台又加了两份套餐。
　　吃到一半的时候，冯长春终于来了。
　　他今天没穿警服，而是穿着一身便装，身上还有一股淡淡的鱼腥味。
　　“江同学，身体好些了吗？”冯长春大剌剌地在三人面前落座，开口问道。
　　苏远含着半块鸡骨头抬头，见到来人顿时愣住了。
　　老熟人啊！
　　......
　　感谢烧鸡炸鸡蒸汽机的爆更撒花和角色召唤
　　感谢望凤楼的梦灵送的秀儿*1
　　感谢妙林浠的灵感胶囊*1花*10
　　感谢猛踹霍金好腿的催更符*2
　　爱吃香菇鱼肉肠的窦士的灵感胶囊*1
　　感谢无敌暴龙至尊，取名全是重复所以摆烂，提刀灭情，杨日天的灵感胶囊*1
　　感谢漏掉的，还有为爱发电和小礼物。
　　总之感谢。
　　......
　　今日小剧场。
　　有个读者看到林源的（跃迁）之后问我：那你这算个集贸的跃迁！能不能告诉我真正跃迁的定义？
　　我回复他说：跃迁是指量子力学体系状态发生跳跃式变化的过程。原子在光的照射下从高(低)能态跳到低(高)能态发射(吸收)光子的过程就是典型的量子跃迁。即使不受光的照射，处于激发态的原子在真空零场起伏的作用下，也能跃迁到较低能态而发射光子(自发辐射)。除了辐射过程之外，其他散射过程、衰变过程等也都属于量子跃迁。
　　他说：然后呢，能再讲讲你这技能设定跟跃迁怎么沾的边么？
　　我说：这技能可以升级，到后期就是跃迁，而你，我的朋友，是真的听不懂。
　　他回复：女作家？
　　我说：什么意思，嘴巴硬没文化转移话题歧视女性？
　　你邀请我学术探讨，发现自己听不懂就莫名把性别搬出来讲话。
　　感谢支持我的读者，也乐意和某些人吵点小架。
第158章回家
　　苏远认出了他，他就是自己弄死蒋山后，负责审讯的那名中年警察。
　　原来他叫冯长春。
　　见到他，苏远顿时就想到了他的徒弟。
　　那个义愤填膺，嫉恶如仇的小警察。
　　也不知道他发现自己像个没事人一样走出警局，道心破碎了没有。
　　“好多了，冯警官。”苏远吐掉鸡骨头，抽了张纸巾擦嘴。
　　“冯警官好！”季方和唐宁逸老老实实的打招呼，对于中学生来说，警察这个身份还是很有威慑力的。
　　“嗯......”冯长春点了点头，“你们找我来是......？”
　　说话的同时，他目光有些期待的看向江婳。
　　“冯警官......”苏远一脸认真的看着他，“我都想起来了，那晚袭击我的不是王老师，而是另有其人......”
　　“他妈的！”
　　话还没说完，冯长春一拍桌子站了起来，“我他妈就觉得不对，果然是这样！”
　　巨大的动静把周围吃饭的人都吓了一跳，纷纷转头看了过来。
　　唐宁逸急忙拉住他，凑到冯长春耳旁小声说，“冯警官，你别激动，小点声，凶手说不定就藏在附近呢。”
　　“凶手？”
　　冯长春警惕的扫视一眼四周，缓缓坐了下来，小声询问道：“怎么回事？”
　　唐宁逸把江婳和他们说的复述了一遍。
　　“你是说，从出院以后，那人就在一直跟踪你？”冯长春脸色严肃。
　　苏远点头。
　　“记得清他的样子吗？”
　　“我根本就没看清过脸。”苏远如实回答。
　　尽管对这个答案并不意外，但冯长春的眉头还是紧紧皱了起来。
　　“冯警官......”瞧见他异常难看的脸色，唐宁逸小心翼翼的问道：“事情很麻烦吗？”
　　“非常麻烦。”
　　冯长春顺手拿起一杯可乐喝了起来。
　　“喂......”季方伸手想要阻拦，但已经晚了一步。
　　那是他的可乐。
　　“怎么了？”冯长春斜着眼睛看他一眼，“喝你杯饮料都不行？小气劲，还给你！”
　　他把饮料递给季方。
　　季方看着那根已经被他咬弯的吸管，嘴角微微抽搐了一下，“不，不用了。”
　　其实也不是舍不得，主要是他已经喝过了。
　　但他也没有多说，而是继续抱着胳膊当起了高冷男神。
　　苏远默默的看着这一幕，心底感觉有些奇怪。
　　就上次见面的印象来说，冯长春应该是一个性格非常沉稳的人才对。
　　就两年的时间，一个人的性格会发生如此之大的变化吗？
　　再结合他身上那一身散发鱼腥味的便装，苏远隐隐有了一些猜测。
　　“冯警官，你现在......？”
　　“我？”
　　冯长春顺着苏远的眼神，低头看了一眼身上的衣服，随后无所谓的笑笑，“上头看我太辛苦了，给我放了两天假......这不，刚钓完鱼就接到你们的电话，没来得及洗个澡就过来了。”
　　尽管他在笑，但苏远却能看出那笑容中的几分苦涩。
　　说是放假，恐怕是已经被踢出专案组了吧。
　　果然......警方那边的态度和自己想的一样。
　　冯长春叹了口气，继续说道：
　　“江同学你没有看到嫌犯的脸，再加上没有直接关联性的证据......我们根本确定不了凶手的身份，更别提抓捕了。”
　　“那我能不能证明王老师的清白？”苏远问道。
　　【主线任务】里发生的是两年前的事，苏远已经无力改变。
　　他现在只想试着解救出王老师，让他协助自己完成主线任务。
　　冯长春沉默。
　　面前这三个都是祖国未来的花朵，有些太露骨的事情，他不想说出来。
　　距离陈渊，王景霖被带到那个地方，已经过去了很久。
　　正常人根本承受不住那里的手段，很有可能......现在连认罪书都已经签完了。
　　再加上郑局的态度......仅凭江婳的一面之词，根本不可能把人救出。
　　“没，没办法，还是缺少证据。”冯长春搪塞道。
　　回过神来之后，他感觉自己的心情变得复杂了起来。
　　他情愿江婳告诉他，你们没有抓错人，王景霖就是凶手，他只是嘴硬不肯承认而已。
　　那样至少他良心过得去。
　　他们没有抓错人，只是用了偏激的手段而已。
　　可现在这样，到底算他妈的什么啊？
　　他们到底在做什么啊？！
　　郑局他妈的在做什么啊？！
　　他有种想冲回局子里，给自己的老上司一拳的冲动。
　　打完还要指着他的鼻子骂：“你办你妈的案呢？脑子让驴踢了吗？”
　　苏远看着他脸上精彩的表情，没有选择打破砂锅问到底，而是转而问道，“有没有其他办法？”
　　“有！”
　　冯长春咬着牙，也不知道是冲谁：“只要我能亲手抓住他！”
　　你不就想要凶手吗？
　　老子给你抓个真的回来。
　　到时候再狠狠打你的脸！
　　......
　　从肯德基出来后，天色已经彻底暗了。
　　第一个夜晚，为避免危险，苏远准备待在家里，哪也不去。
　　父母留给江婳和季方的房子，藏在高楼大厦后的一个老旧小区里。
　　小区保安是个七八十岁的大爷，正在门卫室里的躺椅上呼呼大睡。
　　苏远瞥了他一眼，心中立刻有了定论。
　　既不爱吃小熊饼干，也保卫不了业主平安。
　　防卫力量异常松懈。
　　不过还好，冯长春就在小区附近，他今天不打算睡了，彻夜蹲守。
　　对于一个从业二十年的老警察来说，蹲守什么的简直就是家常便饭。
　　但平时都是有队友轮流盯梢的，今晚只有他一个人，为避免困倦走神，他买了一袋子的槟榔红牛，还有几杯瑞幸咖啡。
　　来到一处漆黑的楼道前，季方问：“还记得家在哪吗？”
　　江婳摇了摇头。
　　“在三楼，【303】，记住了。”季方一边叮嘱，一边进到楼道里喊出了声控灯。
　　苏远走进楼道，打量着周围的环境。
　　跟刘五环家不同，这里类似上个世纪的筒子楼，一条长廊串联着许多个单间，每层最少有十户人家。
　　分别有左右两条楼道......是有些类似于他们宿舍的构造。
第159章入夜
　　几人上到三楼，【303】就在楼梯口右手第三间。
　　季方从兜里掏出一把钥匙，将其插入门锁孔内，然后轻轻转动。
　　同时，他转过头再次叮嘱道：“这是你家，别忘记了。”
　　“记住了。”江婳轻轻点头。
　　听到她肯定的答复后，季方才放心地转回头去，伸手握住门把手，用力一推，伴随着“嘎吱”一声轻响，门被缓缓打开。
　　紧接着，他抬手按下门边的开关，灯光瞬间亮起，照亮了整个屋子。
　　此时此刻，一间异常简陋的房屋清晰地展现在苏远眼前。
　　这间屋子的面积并不算小，苏远估计大概有九十几平，如果只有两个人住的话，绝对够宽敞。
　　然而，之所以会用“简陋”这个词来形容它……原因其实很简单——屋内几乎空空如也，看不到任何一件像样的家具。
　　既没有常见的锅铲炉灶、茶几和沙发等生活用品，更别提电视机这种娱乐设施了。
　　可以说，除了四面墙壁以及头顶的天花板之外，再无其他多余之物。
　　正当苏远打量着屋内环境时，一道黄色的身影从角落里冲出来，径直扑向了他。
　　苏远后退一步，黄色身影一头撞在了墙上。
　　“呜汪～”
　　狗子发出一声悲鸣，从墙壁上缓缓滑落。
　　苏远这才发现，扑向自己的是一只膘肥体壮的大金毛。
　　狗子的一腔热情被冷水浇灭，它委屈的走到江婳脚边，用脑袋蹭她的裤腿。
　　“小婳。”唐宁逸蹲下身子，轻轻抚摸金毛的脑袋，“这是你的宠物，你给它起名叫金刚，记不记得？”
　　金刚？
　　好抽象的名字。
　　苏远摇了摇头，别说记得了，要是反应再慢一拍，狗子现在已经到快乐星球了。
　　“喂！”季方站在一个亮着灯光的房间前，伸手指了指：“这是你的房间。”
　　“哦。”江婳应了一声，走过去，狗子紧紧跟在她的身后。
　　苏远是个直男，他潜意识里总觉得女生的房间应该什么都是粉色的，并且还有一大堆的毛绒玩具。
　　但走进来后，他发现自己很明显想错了。
　　房间的灯光是炫酷的粉紫色，靠窗的位置摆放着一套电竞桌椅和电脑，进门左手边的架子上是一排游戏人物的手办。
　　最显眼的还是贴在房间正中央墙壁上的那张海报，那是一张电竞选手的海报。
　　选手脸很长，有点像马，苏远认识他，他叫姜承録（游戏ID：TheShy），S8世界赛上天神下凡那个。
　　这居然是一间电竞房！
　　“喂！”季方轻轻地叩响了房门。
　　江婳转过头来，发现两个男生都站在门外，没有走进房间。
　　季方看着江婳说道：“你休息会吧，在家应该没事，我和老唐去我房间打会游戏。”
　　唐宁逸嘴角微扬，露出一抹温和的笑容补充道：“小婳，我们就在隔壁，有事随时叫。”
　　“好的。”苏远点了点头，等两人离开后，他走过去关上房门，继续打量起这个房间。
　　相比于客厅的空旷，房间里显得一应俱全，空调、衣柜、小沙发，甚至还有一台小型冰箱。
　　苏远走过去打开，发现里面全是酸奶饮料和水果。
　　“好精致的生活，刘五环跟你比起来简直是在坐牢......”苏远感叹了一句。
　　看来江婳的父母虽然没有给到关心，但钱给的很足。
　　既没有人管束，生活也不拮据，成绩又好......
　　衣柜上镶嵌着一面镜子，苏远走过去，看了自己一眼后，又补充了一句：长得也漂亮。
　　原以为江婳是孤苦伶仃，和没有血缘关系哥哥相依为命的孤儿......没想到竟然是个爽文女主！
　　苏远走过去，打开那个衣柜。
　　里面是塞得满满当当的裙子，但收拾的整整齐齐。
　　他随手翻了一下后，蹲下来，依次拉开了底下的几个抽屉。
　　没有类似日记本或相册的东西，只是一些五颜六色的内衣和袜子。
　　苏远不是变态，对这些东西没有兴趣，他拉上抽屉，合上衣柜，在其他地方翻找起来。
　　找了一圈，也没什么收获，苏远最后把目光投向床底。
　　这不是正常的世界，夜晚之后什么都有可能发生，而在通常的恐怖悬疑片剧情里，这种不是实心的床底下，很可能会藏着一个人。
　　等到你有东西掉在地上，伸手去捡的时候，床底下会伸出一只手，牢牢抓住你的手腕。
　　紧接着，一颗头探出来，对着你露出诡异微笑。
　　苏远感觉这场景有些瘆人，他决定提前检查一下。
　　他双手抓住床沿，猛的把头伸了下去。
　　下一秒，他瞳孔微缩，胸口起伏，心脏砰砰乱跳。
　　床底下，有一双眼睛正在和他对视。
　　“......”
　　想多了，那是狗子。
　　......
　　江衍市精神病院。
　　医生办公室里，起银鸿嘴里叼着手电筒，在抽屉里翻找着什么。
　　他觉得这具身体的主人有些蹊跷，决定出来找找线索。
　　终于，他在一个抽屉里翻到了厚厚的一摞病历。
　　“如果真是刘五环他爸的话，肯定姓刘吧，姓刘.......刘......”
　　正翻着着，突然，其中一张病历让起银鸿瞪大了眼睛。
　　姓名：苏远
　　性别：男
　　年龄：10岁
　　入院时间：........
　　症状：精神分裂症，狂躁易怒，创伤后应激障碍......
　　苏远这一连串的病症让起银鸿目瞪狗呆，同时他也在脑海中仔细的回忆了一下。
　　精神分裂？狂躁易怒？
　　不太像啊......
　　“好小子，背着我们偷偷搞了一张丹书铁卷是吧，难怪敢去砍那个长毛......”起银鸿喃喃自语。
　　这么一大堆头衔，张三来了也拿你没办法啊。
　　他把这张病历抽出来，放在一边，然后就打算继续找。
　　就在这个时候，原本昏暗寂静的走廊突然有了光亮，声控灯竟然毫无征兆地亮了起来。
　　“嗒——”
　　“嗒——”
　　“嗒——”
　　近在咫尺的脚步声在门外响了起来。
　　紧接着，门把手开始缓缓转动，发出“嘎吱”一声。
　　起银鸿吓得魂都飞了，甚至来不及合上抽屉，只能仓惶的躲到桌子下面。
第160章夜晚的精神病院
　　“吱咯～”房门缓缓地打开了。
　　在起银鸿的视角中，只见一双被白大褂包裹着的腿出现在眼前，静静地伫立在门口，纹丝不动。
　　“有病吧！这么晚了居然还到办公室来。”起银鸿在心里嘀咕。
　　他一边想着，一边把头又往下缩了缩。
　　他感觉自己心跳的很快，仿佛要蹦出来似的，有一种自己在谍战片里当间谍，结果即将被人当场逮住的感觉。
　　就在这时，门外那双腿的主人开始移动了。
　　他缓慢地迈着步子走进房间，甚至连头也不回一下，似乎完全没有关门的打算。
　　就这样，一步接着一步，他径直走到了起银鸿藏身的桌子前，然后停了下来。
　　起银鸿紧张得连大气都不敢喘一口，只觉得心脏几乎要从胸腔里跳出来。
　　他突然意识到自己犯下了一个极其严重的错误——这不是谍战片，而是恐怖片！
　　恐怖片里的忌讳基本都被自己犯完了！
　　深夜出门，独自行动，藏桌子（床底）下......
　　这种情况包特么被抓的啊！
　　医生就站在起银鸿的面前，一动不动，头顶也没有任何声音传来。
　　他在干嘛？
　　已经发现我了吗？
　　这医生人看着挺好的，就是爱逼人吃药......应该不至于像刘五环母亲那样吧......
　　起银鸿咬紧牙，努力不让自己发出声音，随时做好了应对贴脸杀的准备。
　　不管面对什么，最忌讳的无非是在危险来临时被吓的手脚瘫软，原地不动。
　　这是苏远叮嘱过他的，在危险到来的时候，你最起码要有起身逃跑的勇气。
　　“鸿爷我可是见过大世面的人，上次摔刘五环他妈手机我含糊了吗？再说我有两条命......怕个毛怕个毛怕个毛怕个毛......”
　　起银鸿不断的给自己洗脑，并且给自己的身体发送了一连串的指令。
　　从医生现在僵持不动的情况来看，他肯定已经不正常了，等会他要是把头低下来，自己就闭眼，给他脸上来一拳，然后掀桌子跑路！
　　“没错，就是这样，鸿爷我简直是个天......”
　　“啪嗒——”
　　轻轻的，好像是有什么黏乎乎的东西掉落在地的声音。
　　“啪嗒——”
　　又响了一声。
　　起银鸿视线缓缓下移，他看到面前的地板上，竟然......竟然多出了两颗眼球？！
　　眼球布满了上面布满了狰狞扭曲的血丝，瞳孔此刻正死死地盯着起银鸿。
　　他感觉脑门上好像被开了一个小洞，san值顺着小洞全部漏了出去。
　　“啪——”
　　这次的响声与前两次不同，更加清脆，像是一块烂肉被摔在地上。
　　起银鸿空洞的眼神木然注视着地面，那是一张嘴。
　　红色的嘴唇像是两条虫子在地面上蠕动，一张一合：
　　“刘莳，你不乖哦！”
　　明明是嘴唇在动，但声音却是从头顶上方发出来的。
　　“......”
　　沉默了0.02秒过后。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　前面下达的指令在此刻还是起了作用，起银鸿猛的站起来，掀飞了桌子，向着门口狂奔而去。
　　至于打一拳什么的，谁特么敢啊？！
　　黑暗中的走廊幽长深邃，如此之大的动静，依旧没有把声控灯叫醒。
　　跟上次一模一样......
　　周围的环境突然变得异常诡异，一股浓烈刺鼻的血腥味如潮水般汹涌而入，钻进了起银鸿的鼻腔里。
　　他心跳加速，紧张地喘着粗气，拼命朝着走廊尽头飞奔而去。
　　凭借着上次的经验，他在进入楼道的同时，熟练地抓住扶手。
　　就在这时，一阵杂乱无章、令人毛骨悚然的脚步声从背后传来，仿佛有无数双脚步正在追逐着他。
　　该说不说，医生还挺人性的，先让他跑五秒。
　　“刘莳，你不乖哦，我......来.....抓......你......了！！”
　　尖锐狭长的声音如同犹如一根根锋利无比的钢针，深深地刺进了起银鸿的脊椎骨，令他无法控制地颤抖起来。
　　恐惧笼罩着他，使得他的双腿几乎发软无力，但强烈的求生欲望驱使着他继续向前奔跑。
　　楼道内一片漆黑，伸手不见五指，起银鸿只能紧紧握住扶手，不敢有丝毫松懈。他三步并作两步，以惊人的速度疯狂地冲向楼下，心中只有一个念头——为什么我特么天天被人追啊？！
　　几条命也不够造的啊！
　　“呃啊！！！！啊！！！！！”
　　起银鸿一边狂奔，一边发出响彻天际的怒吼，似乎只有这种方式才能给自己壮胆。
　　我这次是从四楼开始跑的，只要下三层，下三层......诶？
　　他的脚步猛地一顿，一只冰冷的手如同鬼魅一般，紧紧地抓住了他的后衣领子。
　　起银鸿浑身一僵，一股寒意从脊梁骨上升起。
　　“惹啊！！！！！”他怒吼一声，顷刻间撕开了自己的衣服。
　　金蝉脱壳！
　　起银鸿不敢有丝毫停留，继续大声吼叫着向楼下冲去，发出的动静根本不像在逃命，更像是在打架。
　　浓郁如墨的黑暗中，只有绿色的安全出口指示灯，散发着微弱的光芒，为他指引道路。
　　又下了一层，起银鸿来到了二楼的走廊。
　　当他准备继续往下冲时，却突然觉察到了不对。
　　这一层的安全指示灯，散发出的灯光居然是红色的！
　　原本应该显示“安全出口”的地方，此刻却被替换成了令人毛骨悚然的四个大字——“前方危险”！
　　更让人胆寒的是，指示牌上那个正在奔跑的绿色小人也发生了变化，全身变成了鲜红色，小人的脑袋不在脖子上，而是滚落在它的脚边。
　　紧接着，在诡异的红光中，一个女人的脑袋进入起银鸿的视角，她的脖子异常细长，看不到身体，像是一条毒蛇般扭动着前进。
　　下一刻，女人转头了。
　　她的脸上透露出一种说不出的阴森和恐怖，死死地盯着起银鸿。
　　与此同时，一阵急促的脚步声从楼上的拐角处传来，显然是那位医生正在靠近。
　　前后夹击，鸿子心态崩了。
　　......
　　感谢小千殿下送的爆更撒花。
　　感谢斫斫斫送的角色召唤。
　　感谢墨与鹿王小姐送的灵感胶囊。
　　感谢（三千尘寰）送的灵感胶囊和刀片。
　　感谢陈道羽送的灵感胶囊。
　　感谢相形见绌的沈俊文送的灵感胶囊。
　　感谢克苏鲁之吻的催更符*2
　　感谢为爱发电和其他小礼物。
第161章深夜，衣柜，人
　　苏远在确认房间里没有异常后，他锁上门，心神一动，取出了自己的刀。
　　他把长刀放在眼前，细细的端详着刀尖处。
　　很确定白天是刺中了的，但没有血迹。
　　苏远凑近，闻了闻。
　　是一股双氧水的味道。
　　也就是说，在苏远第二次丢出刀，并刺中空白的瞬间，他推测出了自己有回收武器的能力。
　　没有惊慌失措，没有查看伤口，他把刀拔出来，倒上随身携带的双氧水，冲洗掉了血液。
　　这一切，就发生在几秒钟之间。
　　“真是无懈可击啊......”
　　苏远感叹一句，紧接着又打开了电脑。
　　他试着登陆几个社交软件，但全都要扫码登录。
　　打开文档，里面也没有什么隐秘文件。
　　而硬盘里几乎全是游戏。
　　江婳的电脑配置很高，玩的游戏也很杂，从Moba类游戏到Fps，热门的几个基本都有安装。
　　苏远记下了其中几个游戏ID，准备回到现实之后去确认一下江婳是否还活着。
　　做完一切后，他准备征战峡谷。
　　反正没事干，不玩白不玩。
　　房间内的光线恰到好处，既不过于明亮刺眼，也不会过于昏暗影响视线。
　　苏远还在抽屉里摸到了一包香烟，是女士烟，味道很淡，还带着一股薄荷味。
　　抽不太习惯，但好过没有。
　　接着，他打开冰箱取出一瓶冰镇饮料和一些新鲜水果放在桌上。
　　手边的架子上有一排小零食。
　　简直就是上网的顶配。
　　而且就在刚刚，外面还下起了淅淅沥沥的小雨，雨滴轻轻敲打窗户，发出清脆悦耳的声响。
　　宁静的雨天，坐在电竞房里打游戏，脚边趴着一条温顺的金毛，楼下有一个警察在蹲守，隔壁的房间里有两个保镖。
　　一股无法言喻的安全和舒适感涌上苏远的心头。
　　这样的生活，神仙来了也不换。
　　如果没有灵怨，苏远愿意这样过一辈子。
　　......
　　一直玩到了十二点，苏远准时关闭电脑。
　　他也想通宵，但条件不允许，明天白天还有事情要做，必须保持充沛的精力。
　　房间里有独卫，简单的洗漱后......苏远没敢洗澡，甚至不敢换睡衣，直接躺上床。
　　“啪——”
　　灯光熄灭。
　　“在梦境里睡觉真是奇妙，也不知道起银鸿和林源他们在干什么，是不是跟我一样快乐？”
　　苏远想着，慢慢合上眼，准备睡觉。
　　但就在这时，一声异响毫无征兆的传入了他的耳中。
　　苏远猛的睁开眼，瞬间清醒过来。
　　“什么动静？”
　　是从门外传来的？
　　还是......在我的房间里？！
　　那声音很小，再加上外面还在下雨，很有可能是自己听错了。
　　但苏远不敢放松警惕，他慢慢撑起身子，没有选择开灯，双眼微微眯起，在黑暗中观察着家具的轮廓。
　　就这样安静了很久，依旧没有动静传来。
　　正当苏远准备开灯再次检查一番时，那奇怪的声音却再次传来。
　　苏远屏住呼吸，唤出长刀，在被子里悄悄握紧。
　　错不了，那声音绝对是从自己房间里传出来的！
　　是狗子吗？
　　不对，它在床底下睡觉，而声音的来源是......
　　苏远把目光锁定在了衣柜上。
　　“怎么可能，我明明检查过的，里面全是衣服，剩余的空间绝对不可能藏下人......”
　　“吱咯——”
　　明明是在黑夜，苏远的瞳孔却宛如受到强光照射般骤然缩紧。
　　冷汗浸湿后背，他感觉这具身体开始不受控制的剧烈颤抖起来。
　　深邃的黑暗中，伴随着这道声响，衣柜的门，缓缓被推开了......
　　没过一会，五根惨白的手指从里面伸出，抓住两侧的衣柜。
　　一个惨白，扭曲，浑身赤裸的人，从里面慢慢爬了出来。
　　恐惧如潮水般从四面八方袭来，江婳感觉血液凝固，手脚冰凉，视线也在一点一点消失......
　　虚无的漆黑再次笼罩苏远。
　　脚步声在耳边响起，那个浑身赤裸的人，慢慢向着床边靠近。
　　最终，他停留在床前。
　　“......”
　　许久的沉默过后，那人弯腰，身上的骨骼发出怪异的“咔吧”声，他伸出手，慢慢的掀开了被子。
　　“噌——”
　　迎接他的是一道蓝色的剑光。
　　苏远猛的从床上暴起，他不清楚对方是谁，是什么东西。
　　但在这种时候闯入自己的房间......先他妈杀了再说！
　　视线已经消失，不清楚这一刀刺在哪里，苏远把刀拔出，再次奋力挥砍出去。
　　但很快，他的心便凉了半截，因为没有感受到阻力。
　　落空了！
　　刹那间，一种不祥的预感涌上心头。还没等他来得及做出反应，只觉得自己的手腕被一股强大的力量紧紧握住。
　　被抓住的部位仿佛失去知觉，苏远拼命挣扎，试图挣脱束缚，但根本无济于事。
　　一是因为对方的力气很大。
　　二是因为自己这具身体已经被极端的恐惧笼罩，导致自己的手脚都在发抖，根本发挥不出全力。
　　这股恐惧，比在看到空白身影时产生的恐惧，还要强大千倍万倍！
　　是啊，的确啊。
　　半夜从衣柜里爬出一个人，别说江婳害怕，苏远自己都他妈吓得不轻啊！
　　再加上视觉的消失......
　　种种加持下，他和对方的身体差距，相差到了一个很悬殊的地步。
　　那是一个十六岁少女，在面对成年男子时，才能感受到的差距。
　　根本无法反抗。
　　挣扎间，苏远被甩了一个耳光。
　　这一下让他眼冒金星，还未缓过神来，又一只手扣住他的手腕，并猛地向上扭动。
　　一股撕心裂肺的剧痛从手腕处传来，仿佛要将他的骨头生生折断一般！
　　苏远忍不住发出一声惨叫，剧痛令他浑身一颤，原本紧握着长刀的手也不由自主地松开了。
　　力量差距过大，他无法抵抗，任由对方把自己推倒在床上。
　　但就在对方放松警惕，并判断出大体方位后。
　　苏远猛地抬腿，狠狠一脚踹向他的裆部。
　　.......
　　ps：自律。
　　求免费的为爱发电。
第162章我带你跑吧
　　事实证明，再强的雄性，也顶不住这一招。
　　身上的压力消失了，那人发出扭曲的哀嚎，向后倒退去。
　　苏远迅速起身，掉落在地的长刀再次出现在他的手中。
　　他双手握刀，高高举起，狠狠刺向声音的来源。
　　"嗤——"
　　伴随着一道沉闷压抑的响声响起，苏远清晰无比地感受到长刀顺利刺穿肉体所带来的那种独特而又熟悉的手感。
　　但他不知道究竟刺中了那个位置，有没有造成致命伤......
　　不......对方很快用行动告诉了他，苏远感觉手中的刀被紧紧握住了。
　　看来这一下不光没有造成致命伤，甚至都没有让他失去行动能力。
　　对方的力气大的吓人，无论苏远如何用力，都始终无法将刀抽出来。
　　从力量差距上来看，很明显现在已经进入了剧情的关键点。
　　此刻发生的事情，同样在现实世界里也发生过！
　　一个十六岁的失明少女，哪怕是手持武器，也绝对不可能正面搏杀过一个成年男性的。
　　想到这里，苏远没有恋战，直接松手，向着卧室门冲去。
　　可就在刚握住门把手时，一股撕裂般的剧痛从后脑处传来。
　　一只惨白的手，紧紧的揪住了江婳的头发。
　　“该死！我觉得女孩子留寸头也挺好的。”
　　苏远唤出长刀，向后挥砍去。
　　可惜由于角度太过刁钻，难以发力，再加上敌人显然有所防备，这一刀竟然落了空。
　　就在这时，床下忽然传来一阵异样的声响，似乎有什么东西正急速冲出。
　　紧接着，一阵低沉而凶猛的犬吠声骤然响起：
　　“呜汪！汪汪汪！汪汪汪！！”
　　那只原本死死揪住江婳头发的手瞬间松脱开来，背后传来阵阵激烈的狗叫声。
　　尽管看不到，但苏远也知道是狗子加入了战场，他不敢有丝毫耽搁，果断拧下门把手，然后夺门而出。
　　客厅的空旷在此时反而为苏远提供了便利，不用担心撞到任何家具。
　　到现在为止，闹出的动静已经非常大了，可隔壁房间依旧没有人出来帮忙。
　　季方和唐宁逸，现在很大概率是不在家的......
　　苏远不确定，但不敢赌，赌输了连唯一的逃生机会都没有了。
　　他凭借着记忆内的布局，向着玄关大门冲去。
　　避过门口的鞋柜，苏远刚想打开门。
　　“咔——”
　　门把手先他一步，被人从外面拧动了。
　　“季方他们回来了？”
　　江婳心中一喜，刚准备打开门。
　　苏远却觉察到有些不对。
　　“你是谁？”
　　苏远问道。
　　门外没人回应，空气仿佛凝固。
　　紧接着。
　　“咔——”
　　“咔——”
　　“咔——”
　　门锁震颤的声音折磨着神经，屋外的人开始疯狂的拧动把手。
　　“不是季方，还有同伙......？”
　　房子里有人在追，走廊上有人堵门。
　　正当苏远在思考应对之策时，大门外突然响起的一道声音，让他感觉手脚冰凉。
　　那是......钥匙插进锁孔的声音。
　　“走廊上那人有大门的钥匙？！！”
　　随着钥匙开始转动，一阵彻骨的寒意涌上江婳心头。
　　没有时间犹豫和思考，苏远顺手掰下了客厅的灯光开关，在黑暗中摸索着墙壁，以最快的速度冲向离玄关最近的一个房间。
　　刚打开门，苏远就听到在自己房间的方向，金毛的狂吠声已经逐渐变成了呜咽，还伴随着“砰砰砰”的沉闷声响。
　　那是一拳一拳打在肉体上的声音。
　　房间里的那人似乎也知道屋外的情况，他没有急着去追江婳，而是选择先把那条碍事的狗给打死。
　　在玄关大门被打开的那一刻，苏远走进房间，关门反锁。
　　......
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　在认罪书上签字后，林源如愿以偿的喝上了水。
　　尽管只有小半杯，但他依旧很满足。
　　但还有一个问题。
　　饿。
　　他们不给吃的。
　　“是不是有病，认罪了还不让吃顿饱饭？对俘虏也没这样的吧。”
　　不知道外面现在是白天还是夜晚，林源猜测应该是晚上，否则他们应该会把自己带回看守所。
　　林源不知道的是，等待他的还有下一场审讯。
　　【学校礼堂爆炸案】
　　警方通过对现场痕迹的勘查，基本已经锁定了爆破源头，那是一个叫刘五环的学生的发明。
　　但这个结果并不足以服众，也安抚不了受害者亲属。
　　没人会相信仅凭一个学生，能制造出威力如此之大的炸弹。
　　他的背后肯定有人协助。
　　不对，应该是背后那人才是主谋才对！
　　......
　　这时，房间的门被打开了。
　　几名武警推着一个人走了进来。
　　然后什么也没说，关上门就走了。
　　进来的那人，林源早上还不认识，但现在认识了，并且打死都忘不了他的名字。
　　王景霖。
　　这名字是一针一针刻在脑子里的。
　　王景霖一言不发，走到角落坐下。
　　“嘿，老王。”
　　林源是个乐观的人，他只要现在没在挨打，就会变回话痨属性：“你招了没有？”
　　“没有。”黑暗中响起王景霖平淡的语气。
　　“抱一丝啊......”林源不好意思的笑笑，“我已经招了，实在是顶不住了。”
　　尽管两人并不熟悉，甚至没说过几句话。
　　但在相同的处境下，林源觉得自己和他是战友。
　　而自己这招供的行为，感觉有点像是在背刺队友啊......
　　王景霖沉默了一会。
　　“不怪你。”
　　他的话一如既往的少。
　　短暂的交流，让林源仿佛打开了话匣子。
　　“老王，你当老师的时候会不会打学生？”
　　“偶尔。”
　　“那你们班的纪律一定很好吧？”
　　“的确。”
　　“你那天说救了你的学生，是怎么回事？”
　　“......”
　　王景霖沉默了，有可能是解释起来太长，他懒得讲。
　　“那你救的是谁？”
　　“女学生。”
　　“她叫什么？”
　　“江婳。”
　　“老王，你如果能从这里出去，第一件事会做什么？”
　　“救人，她有危险。”
　　“......我以为你会黑化报复社会呢。”
　　“......”
　　“老王......”
　　“嗯。”
　　“我带你跑吧。”
第163章我会帮你
　　“嗯？”
　　“我说，我带你跑。”林源重复了一遍。
　　“怎么跑？”王景霖问。
　　“我有超能力，带你瞬移出去。”林源说道，“很合理吧？”
　　王景霖沉默了一会，摇摇头：“不合理。”
　　“你不信我？”
　　“不信。”
　　“我给你示范一下。”
　　椅子是铁的，固定在地面上，林源双手分别被铐在椅子两边，刚才试过挣脱，但他发现这手铐比叶昊宇的嘴还硬，根本扯不开。
　　这样没办法摸到任何东西，而跃迁的触发前提，是先触摸物体三十秒，打上标记，才能完成置换。
　　但好在他的指缝里，还插着一根针。
　　十秒......
　　二十秒......
　　三十秒......
　　打上标记后，林源弯曲那根插着缝衣针的手指，用手掌去使劲蹭针的底部。
　　这个过程无比酸爽，林源甚至翻起了白眼。
　　好在，那根沾着他肉泥的缝衣针，被顺利蹭了下来，掉落在地。
　　林源缓了一会，用脚踩住那根针，踢向王景霖的方向。
　　王景霖不明所以的看着这一切。
　　但下一秒。
　　眼前白光一闪，林源就那么突兀的出现在他身前，用鼻孔对着他，嘴角微扬：“说话！老弟。”
　　“......”
　　过了好一会，王景霖才闷闷的说道：“这不科学。”
　　“你一个教历史的，管什么科学。”林源试着活动一下身体，他还是第一次使用二级的【跃迁】。
　　情况比之前好了不少，虽然双腿发软，但至少可以行动。
　　抬起手一看，那两个手铐依旧在他的手上，这是【跃迁】的机制，贴身的物件也会被一同置换，否则他每次使用，都将以裸男的形式登场。
　　这倒是无所谓，最多有些不舒服，但王景霖和他不同，他是被双手拷在一起的。
　　并且林源感觉他的手铐，好像更粗更大更硬，把人限制的死死的，动弹不得。
　　他转身回去捡起缝衣针，又走回来，触摸上王景霖的手铐。
　　三十秒之后。
　　林源一脸得意的甩着手铐，“怎么说？”
　　王景霖活动了一下手臂，“很厉害。”
　　“还有一个问题，老王......”林源看了一眼铁门上的通风口，“我可以再用一次，把我们搞出去。但那样我肯定是使不上劲了，连路都走不了，外面估计有看守......”
　　“放心。”
　　王景霖蹲下身子，拍拍自己的背，示意林源上来：“交给我。”
　　安全感满满啊......林源一边感叹一边爬到王景霖那宽厚的背上。
　　这是除了叶昊宇以外，第二个在身体上带给他安全感的同性。
　　高文一最喜欢肌肉男了，他要是在这里，不得兴奋到漏。
　　伴随着一道不可觉察的细微声响，一根缝衣针顺着通风口丢出门外。
　　“源神，启动！”
　　一道刺目白光闪过，两人的身影消失不见。
　　......
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　寂静的夜，被疯狂的砸门声打破。
　　你是一名十六岁的少女。
　　你像往常一样，在自己的电竞房里打完游戏，洗漱上床睡觉。
　　然而，凌晨一点，当你正要进入梦乡时，突然听到衣柜里传来响动。
　　紧接着，一个浑身赤裸的男人，从里面爬了出来。
　　你被巨大的恐惧吓到失明，你想跑，但走廊外同样有一个不怀好意的陌生男人，他甚至有你家的钥匙......
　　他们两个闯进你家，他们打死了你视作家人的狗，此刻正在你藏身的房间外疯狂砸门，你蹲在角落，什么也看不见，无助与恐惧如同潮水一般将你淹没......
　　这究竟是一种什么样的感觉？
　　“啪嗒——”
　　水滴落在地面上的声音。
　　苏远伸手摸去，才发现自己不知何时已经泪流满面。
　　“你在难过吗？因为狗子？”
　　他自言自语：“可是......哭有用吗？”
　　苏远抬起手，想帮自己擦掉眼泪，但双手却在不停发抖。
　　砸门的动静越来越大，门锁也已经摇摇欲坠，那两人随时都有可能冲进来。
　　“呼～”
　　苏远深吸一口气，原主情绪给自己施加了很大的限制，这样下去根本就无法反抗。
　　“别怕。”他伸出左手紧握右手，场面莫名的有些诡异。
　　手依旧在颤抖。
　　“别怕......别怕啊！”
　　苏远略微提高了音量：“你现在在想什么？”
　　“是在想，我好害怕，谁能来救救我吗？”
　　“你想活下去，不想受到伤害吗？”
　　“只是这样就够了吗？不够吧......要是落到他们手里，你会有什么下场？想伤害你的人，就一定要让他们付出代价才行啊！”
　　恐惧与愤怒，这两种极端的情绪往往只有一墙之隔，颤抖的双手逐渐恢复平稳，苏远双手握刀：“相信我，我会帮你......杀了他们！”
　　只身一人的漆黑世界里，江婳突然看到了一束光，那是从窗外洒进来的月光。
　　“砰——”
　　在两个成年男子的打砸下，门锁终于不堪重负的断裂，重重的一脚将房门踹开。
　　破旧清冷的储物间里，两个四肢扭曲成怪异角度的人慢慢爬了进来。
　　地板发出瘆人的抓挠声，他们在房间里扭动脖子，扫视一圈，最终将目标锁定在了蹲在房间角落里的那个女学生身上。
　　他们快步接近，其中一人直接伸手揪住江婳的头发，把她向着房间中央拖去。
　　一个念头，长刀出现在手中，蓝色的刀光由下自上扫向那人的裤裆。
　　视觉已经恢复，手也没在抖。这一击很顺利的切了点什么东西下来。
　　苏远没受过系统性的打斗训练，但他知道所谓搏杀，就是以无所不用其极的手段最快置对方于死地。
　　能扎脖子就扎脖子，能捅心脏就捅心脏，不行就扫裤裆，戳眼睛，撕耳朵......再不济也要从他身上咬块肉下来！
　　而他的优势就在于，这两人的首要目的，并不是杀她。
　　趁着那人哀嚎的空隙，苏远抓住他的小拇指，狠狠的向上一掰。
第164章终于来了
　　“喀嚓——！”
　　清脆的，骨头断裂的声音。
　　吃痛之下，那人松开了江婳的头发。
　　还没完，苏远顺势转身，手中长刀一挥，如闪电般削向他的头颅。
　　但这个动作还未完成，另外一人就死死扼住了他的手腕。
　　男人力气很大，苏远无法挣脱，他松开手，刀在落地的瞬间消失，紧接着出现在他另一只手上，他挥刀，再次斩向那人的脖颈。
　　他的想法很简单，一打二太不现实，不如先专注搞死一个。
　　只听“噗”的一声轻响，长刀瞬间划破了对方的皮肤，但也仅仅如此而已。
　　苏远的另一只手也被死死抓住了。
　　受伤的那人如同被激怒的野兽，双目变的赤红，一拳接一拳的击打在苏远的头上。
　　如果是在现实世界，这样的伤势绝对足以让他失去行动能力。
　　可惜这里是梦境，这些似人似鬼的东西生命力极强。
　　苏远试图挣扎反抗，但是他的双手被牢牢地钳制着，无法动弹。
　　原本头部就遭受过严重的脑震荡尚未痊愈，如今再遭受到这样连续不断的重击，更是令他头晕目眩，耳边甚至响起了嗡嗡作响的轰鸣声。
　　这两人作为江婳内心最深处的恐惧，他们的实力恐怕要超过副本里的boss（空白）。
　　对付一个人苏远尚且有把握，但两个人可就一点机会都没有了。
　　“可我刚刚说帮你杀了他们，真没吹牛逼啊.....”苏远被扼住喉咙提了起来，他的目光死死落在房间一角，脸上逐渐露出笑意。
　　那里站着一个穿着白色长裙的少女。
　　如水的月华透过窗户，轻轻地洒落在少女那如丝般柔顺的秀发和白皙的肌肤上，使得她整个人都散发出一种妖异的气息。
　　“哥哥，你被人打的好惨哦~”
　　“苏愿......”苏远几乎是从牙缝里挤出这两个字，强烈的窒息感让他眼前阵阵发黑。
　　“怎么啦？”
　　妹妹背着手，慢慢走过来，脸上笑意吟吟：“要开始吗？”
　　“不......我想问你特么怎么睡这么久！”
　　主线任务到现在为止才进行了一半，在这里开大，他就没法应对之后的危险了。
　　就算能顺利完成任务，出去之后也还要面对血字的游戏.......总之绝不是什么明智之举。
　　“不用我帮忙吗......？”妹妹眨眨眼睛：“可是你要死了诶。”
　　“死......死不了。”
　　这两人的目的，绝不是杀他，否则自己早就已经死了。
　　只要他们还抱有那种恶心的想法，自己就还有机会。
　　果然，在即将窒息之时，苏远被人放了下来。
　　但几乎是在落地的瞬间，苏远一脚踢起地上的长刀，飞身回旋一脚，右手稳稳接住空中的长刀。
　　紧接着，他迅速下蹲，躲开左侧那人拳头的同时，划出一个蓝色的圆弧。
　　“唰——”
　　这全力一击，斩断了男人的右腿，长刀也因为巨大的冲击力停留在了男人左腿的骨头上，只差一点就能将其彻底砍断。
　　坦度实在是太高了，按照苏远的预想，这一下应该要连左侧那人的双腿一起砍掉。
　　那个从衣柜里爬出来的男人彻底怒了，自始至终都只有他一个人受伤，就连作案工具都被没收了，他决定弄死眼前这个女孩。
　　他的手臂突然以一种诡异至极角度向后扭曲着，就像是没有骨头一般。
　　与此同时，原本就丑陋不堪的面容上竟然出现了一道鲜红的线条，这道红线缓缓地向两侧裂开，仿佛一张咧开的大嘴。
　　随着裂口逐渐扩大，可以看到里面不停蠕动的血肉，那景象异常恐怖，仿佛有某种可怕的生物正试图从男人的身体内部钻出。
　　“妈的，还会变异？”
　　苏远暗骂一声，一个侧翻躲过了他的一拳。
　　那一拳打在他身后的墙壁上，把水泥墙面砸出一个巨大的深坑。
　　动真格的了！
　　在梦境和被灵怨笼罩的现实世界里，没有绝对的实力，你甚至连动脑子的资格都没有。
　　“怎么办？”苏远脸色异常难看，他抬头，看了妹妹一眼。
　　他现在已经没力气了。
　　真要开大？
　　但下一秒，苏远打消了这个念头。
　　因为一道黑影从门外冲了进来，扑倒那个接近江婳的男人。
　　“操你妈！”季方双目赤红，一拳接一拳的打在那人的脸上。
　　唐宁逸冲到江婳身边，神色焦急的问道：“小婳，你没事吧？”
　　得到江婳没事的答复后，他转头看了一眼战场，正好看到季方陷入两人的围攻。
　　“啊！！”唐宁逸大叫一声，似乎是在为自己壮胆，随后立刻冲上去帮忙。
　　季方明显很会打架，动作行云流水，干净利落，面对成年男性丝毫不落下风。
　　但唐宁逸显得就很弱鸡了，身为三好学生，他从来也没跟人打过架，就算有矛盾，也是季方替他解决的。
　　所以他刚冲上去，就被一拳打趴在地上。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　季方被其中一人缠住，那个断了腿的男人打倒唐宁逸后，就向着角落里的江婳跳了过去。
　　见此一幕，唐宁逸顾不得脸上的疼痛，飞扑过去一把抱住那个男人的腿。
　　男人摔倒在地，他恼怒转过头，一拳接一拳的打在唐宁逸的头上。
　　“小婳.....小婳，快跑！”强忍着剧痛，唐宁逸没有松手，死死抱住她的大腿。
　　但下一秒，他看到那个男人从后腰抽出一把冒着寒光的匕首。
　　“我......”
　　他一个学生哪见过这阵势，大脑被吓的一片空白，下意识的松开了手。
　　男人见状没有急着管他，而是转头继续朝着江婳的方向爬去。
　　今天不管发生什么，他也要弄死这个女学生再说！
　　可没爬出两步，他的腿再次被人死死抱住了。
　　唐宁逸低着头，尽管害怕的浑身颤抖，但依旧用尽全力喊道：“跑啊小婳！！”
　　男人彻底没了耐心，他反手握住匕首，向着唐宁逸的脖子捅去。
　　千钧一发之际。
　　“锵！！”
　　苏远用尽最后一丝力气，甩出长刀，击落了他手中的匕首。
　　与此同时，门外传来“砰”的一声枪响。
　　“不许动，双手抱头！否则我就开枪了！”
　　老冯他妈的总算来了。
　　........
　　感谢大佬胜星河的两个大神认证～
　　等我忙过这两天就加更。
第165章没事就好
　　冯长春在最后一刻及时赶到，手持真理的他，很快就制服了那两人。
　　头破血流的唐宁逸被送到医院治疗，苏远本来也要去的，但他拒绝了，坚持要先去警局做笔录。
　　到了警局，那两人没有抵赖，很轻易的就交代了犯罪经过。
　　他们两个是江婳的变态邻居。
　　其中一人声称，他之前都在外地出差，近几天才回到江衍市。
　　在某个夜里，他惊讶的发现，家里的墙壁居然有一块是空心的，里面还有一条暗道。
　　而那条暗道的出口，通往的正是江婳房间的衣柜。
　　另一个人，则是在楼道里捡到了一把钥匙，上面还写着江婳家的门牌号。
　　正常人可能会出言提醒，归还钥匙，但这两人恰好又是心理变态......
　　苏远听到这里，瞬间就联想到空白。
　　拿捏心理，借刀杀人......一切都很像是他的手笔。
　　这人阴的一比，从来不自己动手......除了吴坤雄那一次，他应该是真的急眼了。
　　苏远对他(她)愈发好奇了，到底是不是江衍二中的人，学校里什么时候有了这种人才？
　　他的目的是什么，身份是什么，和灵怨又有着什么关联？
　　到目前为止，有关【主线任务】一切，苏远都只能看出悬疑的成分，根本和灵异扯不上边。
　　但警察肯定是不相信这种说辞的，你怎么不说家里多了一扇任意门出来？
　　都是想要给自己减刑的借口罢了。
　　审讯过程很顺利，但流程异常繁琐。
　　后续还要上诉开庭......不过这些都跟苏远没什么关系了，主线任务根本进行不到那时候。
　　走出警局的时候，天已经亮了。
　　“对......对不起。”一直沉默寡言的季方，突然开口了：“昨天半夜物业打电话，说楼下邻居投诉我们家里漏水，我和老唐就过去了......担心你睡了就没吵你，对不起。”
　　向来没有低过头的他，此刻很是内疚，一副你赶紧骂我两句，这样我会好受一点的样子。
　　“楼下邻居和物业......他们也是计划中的一环吗？”
　　苏远想着，却并没有理他。
　　他其实没有什么情绪，对他来说这些只是【主线任务】里必经的危险罢了。
　　而且就算没有什么漏水、物业。以（空白）的手段，肯定还有其他办法来把季方他们引出去。
　　但江婳肯定是恨他的吧，因为苏远感觉自己的情绪非常不好。
　　受了那么大的心理阴影不说，狗子还因为救她被人活活打死了......
　　往前两条街，有一座希望小学，街道两旁栽着两排高大挺拔的银杏树，它们的叶子在秋风的吹拂下逐渐变得金黄。树下，是一个个热气腾腾的早餐摊，散发着诱人的香气。
　　尽管今天周末放假，但依旧有一群小孩哥围在卖鸡蛋煎饼和饭团的早餐铺子前排队。
　　“喂，要不要......”季方快步走上去，他记得江婳也爱吃这种。
　　然而，当他刚追上江婳时，她就加快了脚步，一副置若罔闻的样子。
　　她感觉鼻子有些酸涩，心中涌上一股莫名的委屈。
　　她不想和季方生气，但满腹的委屈又无处宣泄，她感觉自己好像变成了一个灾星，狗狗为了救她死了，唐宁逸也因为她受了伤......
　　可我明明什么都没有做啊，为什么要遭遇这一切......
　　季方默默叹了口气，放缓脚步，和她保持着一个不远也不近的距离。
　　就这样，一路无话，直到一声清脆的呼喊打破了沉默：
　　"小婳！"
　　江婳停下脚步，愣愣的看着前方。
　　初阳升起，驱散了街道上的雾霾，阳光透过银杏叶的缝隙洒下，唐宁逸站在路口的拐角，他脸上挂着微笑，手里牵着一条金毛，人和狗的脑袋上都缠着纱布。
　　他挥了挥手，还没来得及打招呼，见到主人的金毛立刻欢快的摇着尾巴，向着江婳的方向飞扑过去，没抓稳狗绳的唐宁逸立刻被拽的一个趔趄，险些摔倒在地。
　　金毛在冲到江婳身边时，又及时刹住了车，围在她身边欢快的蹦跶。
　　“呜......汪汪汪！”
　　“这......”
　　江婳感觉有些不可思议，唐宁逸主动解释：“医生是在床底下发现他的，恰好帮我包扎的那位外科医生说自己人兽通吃，就把它也一起治了。”
　　“可以啊老唐！”季方也很开心，上去捶了一下他的胸口：“身板可以啊，这么快就能下地走路了。”
　　“嘶......”唐宁逸揉了揉胸口，没好气的说：“你tm，我没让那变态送走，快要让你送走了。”
　　江婳蹲在地上，轻轻抚摸了一会狗子的脑袋，接着站了起来，认真的看着唐宁逸：“谢谢你。”
　　这句道谢，同时也是对季方说的。
　　两人一狗，他们奋不顾身救自己的样子......哪怕是自己有血缘的亲生父亲也做不到吧。
　　初秋的微风轻轻撩起江婳的发丝，她的脸上挂着明媚动人的笑，她真的很开心啊，感觉连风都特别温柔，只要大家都没事就好了，其他的什么都无所谓了......
　　......
　　江衍市公安局，局长办公室。
　　“你什么吊意思？”冯长春一拍桌子站了起来：“什么叫已经结案了？被害人昨晚刚遇到袭击，刚做完笔录出去，两个凶手都还在下面关着呢！”
　　“一码归一码，那两个人跟案子有什么关系吗？“郑春元不耐烦的反问。
　　冯长春顿了一下，他确实找不到这两起事件的关联，但以一个老邢警的直觉告诉他，这绝不可能是巧合。
　　“我觉得没这么巧，应该深入调查一下。”
　　“认罪书都签了，案子已经结了，你还想怎样？”郑春元皱起眉头。
　　从他的语气来看，似乎根本不知道那两货已经“越狱”了。
　　这只能说明，已经没人能给他汇报消息。
　　“他妈的，怎么签的你心里没点b数吗？”冯长春又开始叫嚷，活脱脱像一个地痞流氓。
第166章秘密基地
　　“冯长春！”郑春元也怒了，狠狠的一拍桌子：“认罪当然是因为确有其事，只是嫌犯担心受到法律的制裁，死不认罪，才需要动用一些特殊的手段而已。”
　　“反倒是你，我不是把你踢出专案组了吗？昨晚你为什么会第一个出现在案发现场？你在私下联系江婳吗？你到底想干嘛？！”
　　“你什么意思？”冯长春一愣，“他妈的，昨天我要是不在的话，那几个学生就危险了啊！”
　　“一码归一码，你已经不在专案组里，谁允许你私底下去调查的？”
　　“老子说了案子没结，凶手没抓到！目击证人有危险！”
　　“老子说了已经结案了！”
　　一个局长，一个刑警队长，此刻就像街头混混一样拍桌子吵架。
　　然而接下来，冯长春做了一件更像混混的事。
　　他爬上桌子，揪住郑春元的衣领，“哐”的对着他脸上来了一拳。
　　......
　　今天是礼拜日，学校晚上有晚自习。
　　并且，今晚也是主线任务结束的时间点。
　　一切都将在那里结束。
　　但白天，苏远实在不知道该干嘛。
　　他先是抱着碰运气的心思，翻墙进入学校，去行政楼的天台看了一眼。
　　但很可惜，一个人都没有。
　　季方和唐宁逸对她放假时间来学校的意图非常不解，但还是寸步不离的跟着她。
　　从学校出来之后，季方问她：“接下来去哪？”
　　“随便。”江婳说。
　　“随便是哪里？”
　　“随便就是随便。”
　　“去医院？”
　　江婳的旧伤还没好，昨天又添新的，季方有些担心。
　　“不去。”
　　苏远担心自己的药被人加点东西。
　　“那回家？”季方提议。
　　“不去。”
　　江婳有点心理阴影，暂时不想回去。
　　“那去网吧？”
　　唐宁逸知道她爱玩游戏。
　　“不去。”
　　网吧容易发生火灾。
　　“去逛街怎么样？”
　　季方认为没有女孩子不喜欢逛街。
　　“不去。”
　　商场人多，容易发生踩踏事件。
　　既然了解（空白）有制造意外的能力，那自然是要远离这些地方。
　　“那去......学习？”学霸唐宁逸提议道：“我可以帮你们补习。”
　　“不去。”苏远果断拒绝，自己在现实世界都不学，下个副本还学上习了。
　　季方有些不耐烦了：“那你到底要去哪？”
　　“随便。”
　　季方：“......”
　　唐宁逸：“......”
　　狗子：“......”
　　同为雄性，苏远也不想折磨他们，提出了自己的诉求。
　　远离人群，远离车辆，远离线路多容易发生火灾的公共场所。
　　两人一狗对视一眼，季方说：“想去那里你早说啊，搞这一大堆。”
　　那里？
　　苏远有些疑惑，但并未问出口。
　　他们带着江婳穿过几条狭窄的小巷，最后回到了昨天那个老旧的小区。
　　“回来干嘛？”江婳问。
　　“路远，得骑车去。”季方甩了一下钥匙。
　　“要骑车？”江婳有些抗拒。
　　“放心，在郊外，路上没什么车。”
　　说着，两人走进车库。
　　没过一会，他们分别骑着一辆摩托车出来。
　　“上车。”季方把一个头盔递给她。
　　苏远接过头盔，有些担忧的看着他的摩托车。
　　“这该不会发光吧？”
　　季方脸一黑：“这又不是鬼火，发什么光。”
　　苏远放下心来，戴上头盔，刚准备上车，就觉察到一丝不对。
　　他感觉到了一股强烈的不安感，江婳似乎很抗拒上季方的车。
　　犹豫了一下，他还是转头坐上了唐宁逸的车。
　　至于季方，他可以跟狗坐一辆。
　　......
　　车子一直驶出主城区，来到空旷无人的马路上，苏远才终于意识到那股不安感究竟来自何处。
　　原来季方这小子骑车，是标准的精神小伙骑法。
　　压弯飘逸，抬龙头，放双手，翘二郎腿......
　　反正怎么花里胡哨怎么来。
　　也难怪江婳不肯坐了。
　　当他们到达目的地时，狗子立刻跳下了车，但它在原地摇摇晃晃地转了一圈之后，便一头栽倒在地，翻白眼抽搐起来。
　　苏远下了车，四周环视一圈，发现这里只是一条普通的马路，周围空无一人，路两旁只有杂草丛生，隐约可以听到溪水流动的声音。
　　“愣着干嘛？来啊。”
　　苏远闻声转头看去，只见季方肩上扛着狗子，正站在护栏边上，一只脚已经跨过了护栏，朝着他招手示意。
　　苏远赶紧跟了上去，走近后才发现那里有一条被人清理过杂草的狭窄小道。
　　随着脚步深入，眼前的景象也逐渐清晰起来。
　　这是一条清澈见底、水流平缓的小河。
　　还未反应过来，季方已经撩起裤腿，走到了河中央，苏远这才发现，他手中还拿着一个三叉戟。
　　“这是准备cos闰土吗？”苏远嘀咕。
　　不过这里水流清澈，水位还不高，刚好没到膝盖，的确是个摸鱼圣地。
　　而且看样子，这里好像还是几人常来的基地？
　　“小婳，我去帮忙了。”唐宁逸撩起裤腿，指了指旁边大石头：“你在这休息会，我车上还带了架子，一会抓到鱼直接开烤！”
　　江婳点了点头，走到一旁的大石头上坐下，用手托住下巴，悠闲地享受着温暖的阳光。
　　天空湛蓝无云，郊外空气清新，这样小众，风景好，还能玩水的绝佳场所，也不知道他们是怎么找到的。
　　狗子此刻也活了过来，它叼着一个飞盘，走到江婳面前，眼神里充满渴望。
　　苏远想也没想，顺手接过飞盘，甩出去。
　　“汪汪！”狗子发出兴奋的嚎叫，追逐而去。但没跑几步，就发现不对，这盘子飞的比UFO还要快。
　　短短几秒的时间，盘子就消失在了天边。
　　金刚目瞪狗呆，这是它狗生第一次没接住主人丢的飞盘，不......不是没接住，而是根本追不上。
　　看着狗子失魂落魄的样子，苏远感觉有点不好意思，准备捡起石头再陪它玩一次。
　　“准备好了吗？”
　　“呜汪！”
　　石头飞出去，速度这一次放缓很多，狗子向前冲刺，高高跃起，然后用脑袋接住了石头。
　　狗子再次倒在地上抽搐起来。
　　......
　　感谢秋千三月七和孤城轻语两位大佬送的大神认证。
　　感谢送小礼物，为爱发电的读者，感谢活跃的读者。
　　昨天准备睡两个小时起来更，结果睡到第二天。
　　对不起党和人民。
　　以后绝对不会出现断更的情况。
第167章任务触发
　　但没抽搐多久，它自己又摇摇晃晃的站了起来。
　　苏远现在知道为什么给它起名叫金刚了，确实很抗揍。
　　这时，苏远突然感觉有人在自己旁边坐了下来，转头一看，是唐宁逸。
　　江婳问：“不抓鱼了？”
　　唐宁逸擦了一把额头上的汗水：“抓不到，先歇会吧。”
　　苏远点了点头。
　　小河中间，季方面无表情的举着鱼叉，他今天不抓到鱼誓不罢休。
　　苏远和唐宁逸两人坐在石头上，谁都没有说话，随着时间推移，苏远感觉气氛逐渐有些诡异起来。
　　“孤男寡女的，凑我那么近做什么？”
　　他不动声色向着石头边缘挪了挪屁股。
　　“小婳。”唐宁逸突然喊道。
　　“干嘛？”苏远冷漠中带着一丝警惕。
　　“还记得我上次跟你说的事吗？”
　　“不记得了。”
　　听着他那温柔的语气，苏远顿时有种不好的预感。
　　其实他早有预料，非亲非故的，怎么可能有人平白无故的对你这么好？甚至拿命拖住歹徒。
　　这小子，肯定居心不良，别有企图。
　　“也对，你连自己名字都不记得了。”唐宁逸抬头看着蓝天，语调缓慢，一字一顿：“其实我挺喜欢......”
　　听到这里，苏远感觉浑身的汗毛都竖了起来。
　　果然，他喜欢江婳，而且准备要表白了。
　　喜欢没问题，谁都有喜欢人的权利，更别提是青春期的少年了。
　　可现在的问题是，占据江婳身体的，是自己这个直男啊！
　　可是要拒绝的话，那会不会太残忍了？
　　这小子挺真诚的，而且还是在梦里......要不要在精神层面上满足他一下，让他开心点？
　　正当苏远纠结时，唐宁逸的后半句话落了下来。
　　“你哥哥的。”
　　苏远：“......”
　　不是，老弟你......？
　　“额......这样啊。”苏远抹了一把冷汗，却发现流的更多了。
　　他原本以为男同只有熊系和高文一那种阴柔类型的，看来以后连阳光大男孩也要防着点。
　　唐宁逸温柔的笑笑，“你怎么看？”
　　“我......？”苏远干笑几声：“我没意见，主要看季方怎么看。”
　　“也对。”唐宁逸点了点头，不知道在想什么，最后说道：“还是等高考完了再说吧，到时候......你会帮我的吧？”
　　苏远觉得把直男掰弯这种事不太好，但还是爽快的答应：“当然。”
　　反正我马上就要走了。
　　“谢谢你，小婳。”
　　唐宁逸轻声说道：“其实我一直都拿你当亲妹妹看。”
　　说着，他把手里的东西递给江婳。
　　“呐，这个送给你。”
　　“这是......”苏远愣愣接过，发现这是一株绿色的小草。
　　“这是......三叶草？”
　　“不对，它有四片叶子。”唐宁逸把头凑过来，伸出手指，轻轻压住最大那片叶子的一角，让它一分为二，“这两片凑的太近了，所以看起来好像一片......你知道吗，在十万株苜蓿草中，你可能只会发现一株是四叶草，机率大约是十万分之一。”
　　“所以四叶草又被称为，幸运草。”
　　“四叶草......”苏远喃喃，这次的（主线任务）正好也叫这个名字。
　　可直到现在为止，从自己的遭遇上来看，实在看不出来哪里幸运。
　　“现在呢，我把这份幸运送给你了。”唐宁逸转过头，揉了揉江婳的脑袋：“放心吧，你会没事的，一切都会好起来。”
　　......
　　两个人抓鱼，一条狗追蝴蝶，苏远坐在石头上晒太阳。
　　就这么安静的过去了一下午，在日暮时分的时候，季方终于抓到了一条鱼。
　　这种小河流里的鱼都不会太大，放个地笼或者网可能早就大丰收了，他非要举个三叉戟cos潮汐海灵袁华......
　　三人看着巴掌大小的鱼，对视一眼后，把它丢给了狗子。
　　回去的路上迎着晚风和夕阳，一切安静而美好。
　　......
　　城北，一家废弃工厂。
　　林源和王景霖蹲在角落里，手里拿着几个包子，狼吞虎咽。
　　他们已经饿了一天了。
　　身上没有钱，警方又在通缉他们。
　　好在，林源惊讶的发现，自己这具身体的主人，竟有一些溜门撬锁的绝招。
　　本来身为长在红旗下的五好少年，林源是宁愿挨饿也不屑于做这种事的。
　　但他发现自己一看见门锁，就有一股无法遏制的冲动，手痒难耐。
　　理智还是敌不过本能，他先是去偷了一包方便面，然后又用方便面撬开了一户人家的门锁，偷了一大袋包子出来。
　　吃饱喝足后，林源走到工厂外，看了一眼渐沉的夕阳。
　　“该走了，老王。”
　　“好。”王景霖没有多说，默默蹲了下来。
　　林源心满意足的爬上了他宽厚的背。
　　过去一天，他其实早就能下地走路了。
　　但有人背，谁会想要走路？
　　尤其是在昨晚见识到王老师那逆天的战斗力后......毫不夸张地说，林源感觉自己在驾驶一辆坦克。
　　“出发！”
　　......
　　在江衍二中外，有一家小卖部。
　　老板很会做生意，学校里经常有抽烟却又买不起整包的学生，他就会拆开一包，以高价来单根售出。
　　所以小卖部的后院，也成了学生抽烟的聚集地。
　　而此时此刻，在后院的长椅上，有一个上身赤裸的男人，他嘴上叼着烟，满脸享受，脚下是一地的烟头。
　　没想到吧，鸿子没逝。
　　昨夜在精神病院，两面夹击，起银鸿灵机一动，直接翻过走廊的栏杆跳了下去。
　　因为只是二楼，所以基本没受伤，鸿子落地就开始疯跑，在即将跑到医院大门时，有心理阴影的他没有选择走门，而是翻围墙逃跑。
　　就这样，真让他给跑了出来。
　　跑出来漫无目的转了一天，又去天台看了一眼，没找到人，烟瘾反而犯了，身上还没钱。
　　于是他仗着成年人的优势，去找那些中学生收保护费，一块两块的终于是凑了出来。
　　只能说有其父必有其子。
　　......
　　“任务已触发。”
　　“请协助角色（江婳），在午夜十二点之前，抵达行政楼天台，无人数限制。”
　　“在熄灯之前，请勿接近行政楼，否则将会遇到危险！”
　　“完成任务，即结束梦境。反之，所有参与者将再也无法醒来。”
　　“本次任务的额外奖励：(空白)的电脑。”
第168章npc的帮助
　　听着脑海中传来的机械音，苏远微微皱了皱眉。
　　本以为天台是起点，没想到是终点。
　　这样一来，暂时又没办法找到林源他们了。
　　学校里几千个人，总不能一个一个的问过去吧。
　　距离晚自习的第一节课上课，还有十分钟。
　　季方和唐宁逸是高三的，和江婳不光不在一个班，甚至不在一栋楼。
　　季方原本想翘课，来保护江婳。
　　但苏远认为没有那个必要，他不认为（空白）会在现在动手。
　　地点是在学校教室，而且还有这么多学生，除非他再搞一次爆炸出来。
　　可他灭口江婳就是为了坐实王老师的罪名，再搞一次出来等于告诉全世界警方抓错人了，多少有些本末倒置了。
　　苏远停下脚步，抬头看了一眼门牌号。
　　高一（5）班
　　就是这里了。
　　伴随着江婳踏入教室的那一步，原本喧嚣嘈杂的教室仿佛被按下了暂停键一般，瞬间变得鸦雀无声。
　　然而，这份宁静并没有持续太久，取而代之的是更加喧闹的声音。
　　“江婳，你怎么这么快就出院了呀？”
　　“警方那边说的都是真的吗？王老师真的就是那个凶手吗？”
　　“肯定是啊，警察说话还能有假不成？”
　　“可是……我总觉得王老师不像是会做出那种事情的人呢。”
　　“你知道什么啊？知人知面不知心呐！”
　　“我只希望这一切不是真的，不然我都不敢再去上课了，学校里居然藏着一个杀人狂魔，太可怕了！”
　　面对嘈杂的同学，苏远一时间不知道该如何回应。
　　不管警方那边认不认，在这群普通学生面前，自己这个目击证人说的话还是很有含金量的。
　　如果直接说王老师不是凶手，那么可能会引起一部分学生甚至是老师的恐慌情绪，从而导致主线任务的完成难度变得更大。
　　但若是要说王老师就是那个凶手……虽然这只是一场梦境而已，但苏远和江婳本人都不愿意这样做。
　　索性，苏远冷冷的回了一句：“我头受过伤，已经想不起来了。”就回到了座位。
　　那些同学似乎也了解江婳的性格，嘀咕了几句，也没继续上前追问，继续自顾自的探讨起学校发生的事。
　　很快，第一节课上课了。
　　说实话，一到晚自习，苏远不是想玩手机，就是想下五子棋。
　　可惜这两个都没有。
　　百无聊赖中，江婳随手翻了翻抽屉，却没想到摸出了一盒牛奶，还有一朵玫瑰花。
　　苏远眼皮子跳了一下，转头看去，同桌田渤对她投来一个自以为帅气的笑容。
　　“江婳，我其实......”
　　“会下五子棋吗？”
　　“啊？”田渤愣了一下，挠挠头说道：“略会一二。”
　　“整两把。”苏远拿出一张作文方格纸。
　　“哦。”
　　......
　　一把接一把，等到下课铃声响起时，田渤的汗水已经浸湿内裤，如同蟒蛇缠绕般的窒息感让他喘不过气来。
　　“那个......我去厕所洗把脸。”
　　“好。”苏远也没兴趣了，他的水平还不如叶昊宇。
　　田渤走了之后，苏远又从抽屉里拿出几本课本，翻开了第一页。
　　高一（5）班，江婳。
　　字迹娟秀漂亮，但继续往后翻去，整本书新的跟白纸一样，几乎没做什么笔记。
　　“可听季方说江婳的成绩算优等生......天赋型选手果然恐怖如斯。”
　　现在是下课时间，男生三五成群的打闹，女生一起结伴去上厕所，唯独苏远独自坐在位子上，除了深情田渤以外，几乎没人会和他搭话，看起来江婳的人缘的确不怎么样。
　　和刘五环有些相似，但区别在于她并没有遭到霸凌。
　　继续翻抽屉，只找到几本言情小说，除此之外没有其他东西。
　　很快，第二节课的上课铃声响起，所有同学都在位置上坐好后，一个微胖的老师拿着保温杯走了进来。
　　苏远一看，这又是个老熟人。
　　现实世界里他们高三年段的段长，赵寒。
　　“老赵怎么来了，这吊人烦得很，在他的课上别说下五子棋了，就连睡觉都不行。”
　　果然，即便是在晚自习，赵寒依旧背着手，在教室里一圈一圈的巡逻。
　　苏远无奈地叹了口气，只能拿出课本，假装翻看的同时，默默思考起来。
　　夜晚的任务肯定是伴随着危险的，这种危险又恰好结合现实。
　　熄灯后，在学校里游荡，会遇到的危险是什么？
　　显而易见，就是查寝老师，宿管阿姨，门卫保安。
　　他们会受到灵异的影响，变成类似鬼怪的东西，来追杀不好好睡觉的学生和校外人员。
　　而任务的目标，就是在摆脱他们追杀的同时，到达学校天台。
　　“也不知道在这个过程中，（空白）会不会出手，他又扮演者什么角色？”
　　按照石碑的意思，抵达天台无人数限制，说明哪怕只有他一个人成功抵达，也算作任务完成。
　　在思索中，一节课很快过去。
　　下课的时间只有十分钟，苏远不准备浪费，他拉住了准备去上厕所的田渤。
　　“你晚上有事吗？”
　　“啊？”
　　田渤短暂的愣神后，顿时感觉心里有头小鹿在乱撞，这还是江婳第一次主动和他说话，而且还问他晚上有没有事。
　　甜甜的爱情终于要轮到我了吗？
　　“没事没事，我什么事都没有。”
　　“那你熄灯之后，能不能陪我去行政楼天台？”苏远问。
　　搞清楚任务的本质后，就要想办法拉援助了。
　　石碑的任务提示，林源他们肯定也一同收到了。
　　如此一来，想找到他们就不难，熄灯后在学校里游荡的，不是被灵异影响的怪物，就只会是队友了。
　　所以苏远现在要做的，就是尽可能寻求这些npc的帮助。
　　多一个人，就多一分把握。
　　“天台？”田渤脸上的笑意根本止不住，那不就是约会的地方吗......甜甜的爱情果然轮到我了。
　　“好的好的，没问题，我晚上什么事都没有。”
　　“那就说定了。”
　　江婳露出一个足以让他丧失理智的微笑：“宿舍门口，不见不散哦。”
第169章熄灯
　　最后一节课下课后。
　　田渤站起来，压抑住内心激动的心情：“那我回去准备一下，一会见！”
　　苏远点了点头：“一会见。”
　　周围的同学陆续离开，苏远留在座位上，他在等季方和唐宁逸。
　　大概过了五分钟，他们来了。
　　“走吧。”季方走到她的座位旁。
　　“嗯。”苏远站了起来，跟他们一起往外走。
　　在回去的路上，江婳突然开口：“今晚熄灯之后，能不能陪我去一趟行政楼天台？”
　　“天台？”季方皱了皱眉，“去那干嘛？”
　　苏远沉默一会后，说道：“那里可能有凶手的线索。”
　　这个问题，他实在不知道怎么回答。
　　【梦境】与【现实】的过程可能不同，但结果相同。
　　现实里，江婳今晚肯定是去了天台的，只是原因与他不同。
　　“我是因为强制性的主线任务，那现实中的江婳是出于什么原因才选择半夜前往天台？”
　　她是自愿还是被迫？
　　那晚的天台究竟发生了什么？
　　算了，好像这些都不重要，反正只要到达天台，这次任务就算结束了。
　　“凶手的线索？”
　　闻言，两人立刻神情严肃起来。
　　但，还有问题。
　　“你怎么知道？”
　　“为什么现在不去，非要等到熄灯？”
　　苏远没法解释，偏过头：“没有为什么，你们不陪我去，我就自己去。”
　　“......”
　　两人无奈的对视一眼：“去去去。”
　　“不过......”季方说道：“要不要通知冯警官？”
　　苏远想了一下：“跟他说一声吧，就说我可能有危险。”
　　其实他心里并不抱什么期望。
　　冯长春是警察，请他出动肯定要有确切的证据和理由，不可能像季方他们那样随口两句就糊弄过去。
　　但就当碰碰运气吧，有总比没有好。
　　唐宁逸拿出手机，从通讯录里翻出冯长春上次留的号码，打了过去。
　　但过了一会，都没人接听。
　　“没人接......”唐宁逸放下手机，“怎么办？”
　　“先不管了。”苏远说道：“陪我去一下围墙那边。”
　　在来学校的时候，苏远把江婳的狗子也一起带来了。
　　因为狗子忠心耿耿，耐打抗揍，苏远觉得它会是一个好帮手。
　　季方身手矫健的翻过围墙，帮狗子解开狗绳，然后将它抬了起来，直接丢过围墙。
　　“呜呜汪！”
　　狗子惊慌的嚎叫两声，然后脸着地的摔在地上。
　　躺在地上懵逼几秒后，它又爬了起来，开心的走到江婳面前摇起尾巴。
　　“汪汪！”
　　“真是个不记仇的家伙。”
　　苏远蹲了下来，轻轻抚摸着它脑袋的同时，指着不远处的宿舍楼说道：“看到那栋楼了吗？你先在这别动，等会发现灯灭了，你就去那里找我。”
　　“汪汪汪！”
　　狗子抬起脑袋，用舌头舔江婳的掌心。
　　季方诧异的看着这一幕：“它能听懂人话？”
　　“不知道。”苏远摇了摇头。
　　他不知道狗子是不是真能听懂人话，但至少他们走的时候，它是真的没有跟上来，就站在原地摇尾巴。
　　......
　　十点整。
　　在熄灯的前二十分钟，苏远准时回到了寝室。
　　他也考虑过，要不要直接在行政楼附近找个位置藏着，等到熄灯之后，直接冲过去。
　　但结合现实情况后，他又否定了这个想法。
　　第一，通常在这个时间点，老师和阿姨都是会来统计学生人数的。
　　除了现实世界里的十班。
　　第二就是，学校里刚刚发生了接二连三的刑事案件，管控肯定会更加严格。
　　再加上江婳的身份敏感，刚好是上一次事件的受害人，要是被发现没有及时回到寝室，只怕会加大主线任务的难度。
　　果不其然，刚回到寝室没多久，一个微胖的中年妇女就背着手走进来了。
　　“把床铺整理的干净一点。”
　　“地上的卫生搞干净，床底下也要拖一遍！”
　　“看看走廊这些衣服架子，都不知道收拾整齐一点，平时在家里都不干活的吗？”
　　宿管阿姨紧紧皱着眉头，一副看谁都不爽的样子。
　　寝室里的女生爱搭不理，随口敷衍着。
　　苏远这是第一次来女生寝室，感觉差异很大。
　　这要是在男寝，恐怕早就喊上妈了。
　　阿姨也不会这么刻板。
　　她数落了几句，清点了一下人数，发现没有少人后，就离开了寝室。
　　同寝的室友又恢复了喧闹，叽叽喳喳的聊起了天。
　　她们好的像一家人，唯独把江婳排除在外。
　　苏远也乐的清闲，默默的躺在床铺上，等待熄灯时间的到来。
　　直到熄灯前的五分钟，才有一个戴着眼镜的女生跑来搭话。
　　“江婳，快熄灯了，你不用洗澡吗？”
　　“不了，我今天不想洗。”苏远没给她好脸色，冷淡的说道。
　　自己占据的是别人的身体，不方便洗澡。
　　但这个暂且不提，你们一个接一个的把厕所占着，起码半小时了，现在快熄灯了才来问我？
　　“呵。”眼镜女冷笑一声，脸上露出鄙夷的神色：“夏天都能不洗澡，跟你这样的人一个寝室，真是......无语死了。”
　　她说完就走了，熄灯铃声也正好在此时响起。
　　苏远双手枕在脑后，深深的看了她一眼，没说话。
　　很快，一整首的熄灯铃结束。
　　“啪——”
　　灯光熄灭，整栋宿舍陷入一片黑暗。
　　周围却没安静下来，响起了小声说话的声音。
　　“你知道吗，她一直在跟我们学校一个男的同居......”
　　“那不是她哥哥吗？”
　　“又没有血缘关系，谁知道......”
　　苏远躺在床上，没急着动身。
　　因为他知道，按照常规流程，应该还有一个环节才对。
　　果然，没到五分钟，寝室门被打开，随着一道手电筒的灯光亮起，寝室里瞬间鸦雀无声。
　　阿姨来查寝了。
　　她晃动着手电筒，把刺眼的灯光照在每一个人的脸上，来确定她们睡没睡。
　　苏远觉得这种行为特别傻逼。
　　睡着了也被你照醒了。
　　大概过了两三分钟的时间，阿姨才退出寝室，带上房门。
　　苏远静静等待了五分钟的时间，便立刻从床上爬起，小心翼翼的向着阳台走去。
　　但刚打开阳台的门，身后立刻传来眼镜女尖锐的声音：“江婳，你不睡觉想去......”
　　话还没说完，一个蓝色的回旋镖向她飞来，切下了她的头颅。
第170章掀桌
　　在眼镜女的头颅掉落之后，立刻又有另一名女生想要发出尖叫。
　　但依旧没来得及，一道蓝光过后，她的脖子上也多出一条红线。
　　“蹭——”
　　“蹭——”
　　“蹭——”
　　寝室里彻底没了声音。
　　苏远这才心满意足的打开了阳台的落地窗。
　　江婳的寝室在三楼，站在阳台，低头看了一眼楼下，大概八米左右的高度。
　　“底下是草地，注意点技巧的话，应该不至于崴脚。”苏远这么想着，翻过栏杆，一跃而下。
　　在落地的瞬间，他迅速向前翻滚以卸掉冲击力。
　　就这样，顺利的落到了地面上。
　　男女生宿舍是由两条长廊连接在一起的，刚好形成一个正方形。而从女生阳台跳下来的落脚点，就在这个正方形的正中央。
　　从这个位置是没法直接走出去的。
　　他要做的，是先从宿管阿姨房间的窗户翻进去，找到正大门的钥匙。
　　夜色浓郁，一阵风吹过，夹杂着细如牛毛的雨丝。
　　苏远朝着宿管宿舍走去的时候，目光警惕地扫视着左右两边的楼房。
　　夜晚的宿舍楼看上去阴森森的，令人毛骨悚然。
　　由于【家人】的缘故，他对夜晚的宿舍有着莫名的心理阴影。
　　“不过如果它在的话，应该早就来了。”
　　根据时间推断，阿姨此刻应该正在女生寝室的二楼查寝。
　　苏远小心翼翼的拉开宿管寝室的窗户，同时轻声喊道：“苏愿，你在吗？”
　　“在。”妹妹的声音在他耳边轻声响起。
　　很好，这样就有掀桌的底气了......苏远轻手轻脚地翻进了房间。
　　屋内并非一片漆黑，监控屏幕散发出微弱的光芒。
　　通过这些屏幕，可以清晰地看到每一条走廊的情况。
　　苏远在房间里翻箱倒柜的同时，时不时抬头望一眼监控。
　　他看到阿姨从一间寝室走了出来，然后又进入下一间寝室。
　　时间还算充足，但苏远翻遍抽屉也没有找到钥匙。
　　他最担心的是，会不会被阿姨带在身上了。
　　“天天搞这种，就不能让老子顺利一次？”苏远刚嘀咕完，抬头一看监控。
　　惊悚的一幕发生了。
　　男生寝室三楼，田渤嘴上叼着一朵玫瑰，身上穿着一件西装，向着楼下冲了下来。
　　在他的身后......宿管阿姨的四肢竟然以一种诡异的方式变得狭长无比，她四肢着地，犹如一只巨大的蜘蛛，张牙舞爪地在后面拼命追赶着田渤。
　　“卧槽！！”
　　苏远心态都快崩了，哥们，勇气可嘉，智商堪忧啊！
　　这下怎么办？
　　门锁住了，田渤肯定是出不去的。
　　躲起来？
　　阿姨抓住他之后，不回去查寝了怎么办？
　　钥匙被阿姨带在身上了怎么办？
　　“......”
　　短暂的思索过后，苏远心中立刻有了决断。
　　天天小心谨慎的，真是受够了啊！
　　“老子外面那么多队友，苏愿也在，怕个毛啊！”
　　掀桌！！！
　　苏远打开宿管房间的门，走出去，来到玻璃制的宿舍大门前。
　　然后，狠狠的一脚踹出！
　　“啪啦——！”随着一声清脆而刺耳的破碎声响起，玻璃瞬间爆裂开来，碎片四溅。在这个静谧的黑夜里，这声音仿佛被放大了无数倍，穿透黑暗，传出去很远很远。
　　在这一刻，一股奇异的变化悄然发生。
　　从高一到高三年级段，三栋宿舍楼的宿管阿姨们的身体开始产生令人毛骨悚然的变化。她们原本正常的四肢突然变得细长无比，仿佛被拉伸过一般；瞳孔中闪烁着诡异的红光，透露出一种说不出的邪恶气息；牙齿也在以肉眼可见的速度变长、变尖，闪烁着寒光。
　　校门口，保安亭旁，几个身影正笔直地站着。
　　仔细一看，这些人都是学校的保安。
　　然而，此刻他的脸上却出现了令人毛骨悚然的景象——腐烂的皮肉簌簌落下，仿佛被一种可怕的力量侵蚀着。更让人惊恐的是，他的眼睛里的瞳孔已经消失不见，取而代之的是一片惨白的眼白，就像电影里的丧尸一样恐怖至极。
　　与此同时，校园外那些还未走远的老师，突然停住脚步。
　　他们的身体开始以一种诡异的方式发生变化：耳朵慢慢拉长，变得如同蒲扇般巨大；双腿逐渐软化，最终变成了蠕动的触手；脸上和脑后的皮肤更是诡异地裂开，一双双猩红的竖眼缓缓睁开，散发出令人胆寒的光芒。
　　在灵异的影响下，老师们变成了一种，走路没有脚步声，眼观六路耳听八方的全新生物。
　　这些人纷纷转头，把目光锁定在了女生寝室的方向。
　　......
　　苏远冲出寝室，奋力狂奔，身后传来田渤兴奋的叫声。
　　“江婳！我在这呢，等等我啊！”
　　哥们，你在兴奋什么啊......苏远头也不回，大声喊道：“田渤，阿姨在追我，被抓到我就惨了。你是男生，应该保护女生的吧？”
　　“对啊！”
　　田渤虎躯一震，立刻停了下来。
　　他眼神里露出坚定的光芒，缓缓转头：“我要保护......”
　　话还没说完，就被赶来的宿管阿姨顺手一巴掌拍飞到了树上。
　　“弱鸡啊渤子。”
　　苏远转头看了一眼，脚步迈的更快了。
　　......
　　两脚动物是无论如何也跑不赢四脚动物的，就在即将被追上时，食堂旁的草丛里突然站起来一个上身赤裸的中年男人。
　　“呔！来者何人！”
　　苏远看了一眼，这人一手拿着鸡腿，嘴里还叼着一根烟。
　　正常人都是饭后一根烟，边吃东西边抽烟，是起银鸿没错了。
　　“老子是江衍凯隐！”
　　“苏远？好好好，你小子背着我偷偷变女娃是吧。”起银鸿立刻从草丛里走了出来，把手里的鸡腿丢向苏远身后那两只如同蜘蛛般的恐怖怪物。
　　“冲鸿爷来！”
　　鸡腿不偏不倚，正好打中女寝阿姨的脸。
　　起银鸿又丢出烟头，打中男寝阿姨的脸。
　　它们停下脚步，机械式的转动着头颅，面无表情的看向起银鸿，眼中红光乍现。
　　起银鸿下意识的咽了口唾沫。
　　总感觉这一幕似曾相识。
第171章从来不是孤身一人
　　随着阿姨迈开长足，鸿子撒腿就跑。
　　他已经习惯了逃跑，对于这种生死追逐，他不光不慌，甚至表示有些上瘾。
　　什么神庙逃亡，地铁跑酷......比起这个都弱爆了好吗？！
　　“惹啊！！！！”
　　校园里，一个裸男在怒吼着狂奔，他的身后跟着两只像是蜘蛛一样的怪物。
　　鸿子的怒吼不光是壮胆，他的逃跑路线也不是漫无目的。
　　他朝着另外两栋宿舍的位置疯跑，企图吸引更多的怪物。
　　鸿爷这么牛逼，才拖两个怎么够？
　　反正我有两条命，我不死谁死？
　　“惹啊！两个不够，我要跑十个！”
　　......
　　高一宿舍和行政楼，这几乎是学校里相隔最远的两栋建筑。
　　苏远刚冲过食堂的拐角，一道黑影就向他飞扑过来。
　　没有瞬间的犹豫，长刀蓦的出现在手中，向前狠狠一刺。
　　“嚓——”
　　黑影的胸口被刺穿，但与此同时，苏远也被他扑倒在地。
　　离得近了才看清楚，这是一个穿着保安服的丧尸。
　　刚才的贯穿伤似乎并没有给保安造成太大伤害，他张嘴不断嘶吼，冲着苏远的脖颈咬去。
　　苏远双手死死按住丧尸保安的头，嘴里的恶臭味熏的他睁不开眼。
　　就在这时，两道人影从远处冲了过来。
　　季方飞起一脚，踹开压在苏远身上的保安，对着他伸出手掌：“走！”
　　“好。”苏远握住他的手掌，借力爬了起来。
　　倒地的保安也在此刻爬了起来，不过很快一根铁棍就敲在他的头上。
　　“真没想到，我一个好学生居然陪你们做这种事。”唐宁逸扔掉手中的铁棍，朝着两人离去的背影追了上去。
　　像是没有痛觉一般，保安再次嘶吼着站了起来，不过没跑出两步路远，便再一次跌倒在地。
　　“汪汪！！”
　　在他的身后，是一只更加凶恶的金毛。
　　它死死的咬住了保安的小腿，不断向后拉扯。
　　..........
　　从食堂的台阶下冲出，那是一条小路，左侧是操场，右侧是教学楼。
　　而此刻的小路上，正静静地伫立着三道散发着诡异气息的身影。
　　他们的下身是类似章鱼足一般的触手，半边脑袋全是密密麻麻的眼睛，从长相上已经辨认不出，但从穿着上来看，应该是学校的老师。
　　苏远只看一眼就知道很麻烦，这几个老师的压迫感比刚才的宿管阿姨和保安大叔都要大的多。
　　“退后点，我来......”
　　季方话还没说完，就被唐宁逸给打断：“交给我吧。”
　　“你？”季方皱了皱眉，沉声说道：“可是你不会打架。”
　　“想什么呢你，怎么能打老师？”唐宁逸笑了笑：“放心吧，我可是好学生。就算犯错误被抓到，也是有特权的不是么？”
　　“好，你小心！”季方也不是个磨叽的人，迅速拉起江婳的手就朝教学楼的长廊跑去。
　　.........
　　穿过两栋教学楼，两人来到一片草地。
　　苏远对这个地方记忆犹新，这是他第一次见到【鬼手】的地方，也是那个叫龚洁仪的女生消失的地方。
　　没往前走几步，两人突然同时停下脚步。
　　只见前方草地的尽头，有几道漆黑的人影轮廓正快速地朝他们逼近。
　　从身形动作来看，这些黑影应该就是那群可怕的丧尸保安。
　　“该死，我平时逃学也没这么累啊！”季方左右环顾一圈，然后将目光锁定在了左侧的一间教室：“那里！”
　　说罢，他毫不犹豫地率先冲了上去，猛地一脚踹开教室门，接着迅速冲向教室的另一端，对着窗户玻璃狠狠地挥出一拳。
　　“啪啦——！”
　　玻璃应声而碎，季方的手鲜血淋漓，他跃上窗台，回过头来，对着苏远伸出手掌：“来。”
　　“好。”
　　苏远握住他的手掌，两人一起翻过窗台。
　　这还是他第一次被人带着做事。
　　貌似，有这样一个朋友，也挺不错的。
　　.........
　　从教室翻出，外面是一块空地，身后那群保安依旧在穷追不舍。
　　“这样不行。”季方转头看了一眼：“迟早会被追上，要不我拦......”
　　话说到一半，他突然又停住了。
　　他实在是不放心让江婳一个人去天台。
　　但就在这时，身后却传来几声倒地的声音。
　　那些保安就好像被什么东西给绊倒了一样，齐刷刷地摔倒在地。
　　“大佬，记住我的功勋啊！”吴文涛大叫着丢下绳子，慌忙逃窜。
　　他真的很烦。
　　穿到了一个有钱学生的身上，过两天好日子，然后让大佬们去做任务，自己继续混下去......这才是他理想中的生活啊！
　　“我是真讨厌这种完不成大家都要一起死的游戏啊！”
　　吴文涛扯着嗓子大喊一声，成功吸引到那群保安的注意后，迅速闪身钻进旁边的一间教室，并顺手将门锁紧。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“砰——砰——砰——！”
　　那群保安气势汹汹地围拢在教室门外，开始疯狂砸门，试图破门而入。巨大的撞击声让整个教学楼都微微颤动起来。
　　吴文涛跑到教室角落，选了个比较舒服的方式躺平下来。
　　“10......9......8......7......”他紧紧闭上双眼，默默在心里倒数。
　　“0！”
　　终于，在大门被破开的那一秒，【神隐】发动。
　　那群丧尸保安如潮水般涌入教室，掀翻了一堆桌椅板凳，径直朝着教室后排猛扑过去。然而，他们根本没有察觉到近在咫尺的吴文涛，只顾着四处搜寻目标。
　　最终，找不到目标的他们，也只是挠挠头走了出去。
　　吴文涛躺在原地没动，他翻了个身，伸手抓了抓屁股，准备在这躺到任务结束。
　　......
　　摆脱保安后，苏远和季方马不停蹄地朝着学校里最高的那栋楼飞奔而去。
　　他们的步伐越来越快，仿佛要把时间甩在身后。
　　但随着距离的接近，让人绝望的一幕出现了。
　　只见十几道身影如同雕塑一般，静静地伫立在前方，他们排成一排，宛如一道无法逾越的屏障。
　　更为恐怖的是，这些身影的脸上，竟然长着上百只猩红的竖眼，死死地盯着苏远和季方，散发出令人毛骨悚然的气息。
　　与此同时，身后和左侧也传来了一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　七八只人形蜘蛛和那些丧尸保安正从四面八方围拢过来，逐渐形成一个包围圈，将苏远和季方困在其中。
　　他们的脚步声响彻整个校园，仿佛是死亡的丧钟，
　　..............
　　礼物太多谢不过来了，爱你们哟。
第172章天台
　　季方眼神微眯着，脸色变得凝重起来。
　　苏远倒是显得神色轻松，到现在为止，牌还没打完，他选择相信队友。
　　果不其然，就在包围圈逐渐缩小之际，前方那十几道诡异教师的身影之中，有一道略显肥胖的身影突然暴起。
　　只见她抽出长刀，毫不犹豫地砍向身旁的老师。
　　在成功砍倒身边的两名教师之后，那道身影开始蠕动着触手，以惊人的速度来到了苏远的身旁。
　　苏远紧紧盯着她手中的蓝色长刀，轻声问道：“许悦悦？”
　　眼前这个已经无法辨认出身形的怪物缓缓点了点头。
　　竟然变成老师了吗……苏远凝视着围拢过来的那群不明物体，转头看向许悦悦，继续问道：“你一个人能够解决吗？”
　　“......”
　　许悦悦似乎已经失去了说话的能力，但苏远从她颤抖的双手中已经读懂了一切。
　　很明显，她做不到。
　　“能拖一会吗？”
　　“......”
　　她默默的举起刀，手依旧在抖。
　　季方看不下去了，“我留下来帮这个老师吧，你先走。”
　　苏远摇了摇头：“不着急。”
　　林源到现在还没现身呢。
　　依照这小子的尿性，他肯定要等到危急关头再现身，这样可以装个大逼。
　　脚步声越来越接近，那几只蜘蛛宿管阿姨冲在最前面，眼神中闪烁着嗜血的光芒，朝着苏远飞扑过来。
　　苏远后退一步，微微皱起眉头，唤出长刀紧握在手中。
　　还不来？
　　难不成是死了？
　　“应该不会，林源技能实用，进来之前还升到了二级，放在平时他的操作空间甚至比我还要大，那他现在还不出现的原因只有一个了......”
　　苏远叹了口气，很是无奈的大声喊道：
　　“源神，启动！”
　　话音刚落，一颗小石子从远处飞来，正巧落在苏远脚边。
　　苏远看着脚边的小石子，嘴角微微抽搐：“我就知道......”
　　就在这一刹那，眼前突然闪过一道耀眼的白色光芒，林源的大笑声在耳边响起：“你果然还是喊了，不会让你吃亏的小苏，我给你带了个大宝贝过来！”
　　另一边，蜘蛛宿管阿姨狞笑着扑向江婳，可突然间，一座铁塔凭空出现在她的面前。
　　那是一个身形高大健硕，且浑身布满了触目惊心烧焦疤痕的男人。
　　他面无表情的把囚服撕成布条，一圈一圈的缠在手上。
　　蜘蛛阿姨嗜血的眼神顿时变的有些惶恐，她在半空中胡乱挥舞着四肢。
　　想刹车啊喂！
　　下一秒。
　　“砰——！”
　　一声惊天动地的巨响后，宿管阿姨的身躯就像是被一辆高速行驶的火车撞击一般，直接爆裂开来。
　　她的身体在半空中瞬间化为一团猩红刺目的血雾，四处弥漫扩散。
　　“卧槽，王老师？！”
　　苏远这下是真的震惊了，林源居然把他带来了？
　　这把真的稳了。
　　“交给我。”王景霖头也不回，依旧吐字如金：“走吧。”
　　......
　　林源已经因为使用太多次的【跃迁】从而瘫痪，许悦悦留在原地照应他的同时，帮助王老师抵御那群怪物。
　　苏远和季方则向着行政楼继续冲去。
　　行政楼是有电梯的，但苏远深知恐怖片里的忌讳，坚决选择走楼梯。
　　脚步声让楼道里的声控灯亮了起来，但没持续多久，灯光仅仅闪烁了两下，随后又重新被无尽的黑暗所吞噬。
　　“二楼......三楼......”
　　争分夺秒，一刻不停，苏远不确定行政楼里还有没有潜在的危险，也不确定天台上到底有什么。
　　他唯一明确的是，只要能够成功登上天台，这次任务就算圆满完成了，同时还能获取到那台至关重要的（空白）电脑的线索。
　　就这样想着，忽然之间，苏远的步伐变得缓慢下来。
　　走在前方的季方察觉到了异样，转头看向苏远，问道：“怎么了？”
　　苏远拉住他的衣角，示意他放缓脚步。
　　此刻，在这寂静无声的楼道之中，苏远似乎听到了除他们之外的第三个人的脚步声。
　　但当两人停下脚步后，那阵奇怪的脚步声竟也随之戛然而止。
　　“听错了吗？”
　　苏远轻轻摇了摇头：“没事，继续走。”
　　说罢，他再次迈出脚步向前走去。
　　可就在这时，苏远却猛地顿住了身形。
　　因为他清晰地感觉到，有什么东西正紧紧抓住自己的脚腕！
　　凉意浸透身体，苏远缓缓转过头，目光落在自己身后的阶梯之上。
　　紧接着，他的瞳孔微微缩起——不知何时，那里竟然出现了一个趴在地上的人！
　　这个人将脸深埋在地面上，看不清面容，只能看到一双惨白得毫无血色的手正牢牢抓住苏远的脚腕。那双手仿佛带着某种诡异的力量，让苏远无法挣脱。
　　刹那间，整个楼道都被一股阴森恐怖的氛围所笼罩，令人毛骨悚然。
　　没时间犹豫，苏远唤出长刀，狠狠的刺在那只手的手腕上。
　　季方也看到这一幕，迅速回身，狠狠一脚踹在那东西的脸上。
　　那道人影被狠狠地踹下楼道，他如同一条鱼一般，在地面上扑腾了两下之后，又以极快的速度匍匐着爬了上来。
　　“你先走！”季方冲到江婳身前，死死的按住那人，咬牙喊道：“过会我上去找你。”
　　“好。”
　　苏远没有丝毫犹豫，立刻转身朝着楼上狂奔而去。
　　“四楼......五楼。”
　　苏远迈上最后一节阶梯。
　　这些怪物的出现实在太过于巧合，仿佛是故意安排好的一般，恰好将他身边所有能提供帮助的人都消耗殆尽。
　　看来按照原剧情的发展，江婳也是独自一人登上天台的。
　　究竟为什么？
　　怀揣着这样的疑惑，苏远终于来到了天台门前，轻轻按下把手。
　　然而，就在门打开的一刹那，一张白色的布突然盖在了他的头上，随之而来的还有一股刺鼻的气味。
　　苏远感觉浑身无力，连意识也逐渐变得模糊起来。
　　“这是......迷药？”
　　这才是真正的原因吗？
　　......
　　“任务已完成，梦境将在一小时后崩塌。”
　　“获得奖励：（空白）的电脑。”
　　........
第173章猫捉老鼠
　　“......”
　　不知过去了多久。
　　苏远缓缓睁眼，发现眼前的景象正是学校天台。
　　一阵夜风吹拂而过，让他的意识稍稍清醒几分。
　　于是他开始思考一个问题。
　　我是谁，我在哪？
　　药物使得他的大脑有些混沌，过了好一会才想起，自己是在前往天台的时候被人迷晕了。
　　“迷晕？凶手在附近吗？！”
　　苏远瞬间警惕起来，立刻想要站起身。
　　却忽然发现。
　　身体好像不受自己的控制了。
　　这种感觉非常诡异，能听到，能看到，能感觉到风中的凉意，却控制不了自己的手脚。
　　“晕倒之前，我明明听到【石碑】说任务已经完成了......那现在是怎么回事？”
　　正在思考时，他发现自己忽然动了。
　　准确来说，是江婳动了。
　　......
　　江婳抬起手，发现自己并没有如同想象中那般被绳索紧紧束缚着双手双脚。
　　眼睛没有被眼罩蒙住，嘴巴也没有被胶带封住。
　　但她清楚记得自己是被人迷晕带到天台上的！
　　想到这里，江婳的心脏开始疯狂跳动，一股恐惧涌上心头。
　　她立刻站起身来，想要尽快逃离天台。
　　然而，尽管意识已经清醒，但由于药物的作用尚未完全消退，她的四肢依然软弱无力。
　　刚刚迈出几步，她就感觉双腿一软，整个人向前倾倒，重重地跌倒在地。
　　就在这时，一阵轻微的脚步声从身后传来……
　　有人？！
　　“哒哒哒......哒哒哒......”
　　脚步声越来越近，最终停留在身后。
　　江婳害怕得浑身发抖，她迅速坐起身来，从自己的口袋里摸出一把小刀。
　　自从出事以后，她每天都会随身携带这把小刀，以防万一。
　　尽管她的双手因为恐惧而颤抖得几乎无法握住刀柄，但江婳仍然逼迫着自己一点一点地转过身去。
　　她心里清楚，在这种情况下，绝对不能将自己的后背暴露给坏人。
　　......
　　苏远万万没有想到，竟然会以如此简单粗暴的方式与空白再次相见。
　　只见对方身着一件花格子衬衫，头戴一顶鸭舌帽，脸上还戴着口罩，褐色的长发如瀑布般垂落在胸前。
　　一直以来都小心谨慎的那个人，此刻却这般直白地站在自己的面前。
　　江婳紧紧握住手中的刀子，身体不由自主地颤抖起来：“你，你到底是谁！”
　　（空白）站在原地没有动弹，看起来似乎并没有发动攻击的意图。
　　然而，就在下一刻，他（她）做出了一个出人预料的举动——他缓缓地举起双手，分别抓住了自己头上的鸭舌帽和口罩。
　　“他想干什么？”苏远慢慢瞪大眼睛。
　　他要暴露吗？
　　就这样直接表明身份吗？！
　　甚至没有给到多余的思考时间，（空白）直接一把扯掉了自己的伪装。
　　“轰！！”
　　苏远感觉自己的大脑如同被一柄巨锤砸中，呈现一片空白。
　　不，准确来说是江婳！
　　因为苏远依旧什么也看不到，那是一张被【规则】屏蔽掉之后，模糊不清的脸。
　　但江婳一定看到了吧，因为苏远感觉心脏在疯狂跳动，眼前的世界再次变的昏暗下来，心底涌起一股极端的情绪。
　　如果非要给这种情绪施加名字的话，苏远觉得应该是：不敢置信！
　　江婳认识他！！
　　“（空白）......为什么会是你啊！！你到底为什么要这么做？！”
　　苏远听到了从自己口中发出的崩溃叫喊声。
　　他不知道（空白）现在在干什么，因为视觉再次消失了。
　　“我刚才睁大眼睛了的，说明我还是可以动。”苏远拼命的想要举起刀子，企图抢回身体控制权。
　　当一个杀人犯在你面前露了脸，那他下一步大概率是准备要灭口的。
　　......
　　剧烈的刺激让江婳再次陷入了暂时性失明，再加上现在和一个变态杀人犯同处天台，她的心理压力可见一斑。
　　握刀的手无力垂落在地，她坐在原地崩溃的大哭起来。
　　“动啊，他妈的动啊！”苏远内心万分焦急，因为他听到一阵细微的脚步声，（空白）正在朝着自己的位置走来！
　　脚步声越来越清晰，等到两人之间只有三步不到的距离时......
　　江婳突然停止哭声，瞬间握紧手中的小刀，猛的向前一刺。
　　这刀毫无意外的落空了，（空白）显然早有防备。
　　但这一举动，却让苏远看到了希望。
　　江婳并没有崩溃，而且她比自己想象的要聪明。
　　刚才的样子，只是想让对方放下防备，从而完成一招致命的偷袭。
　　如果是一般人可能已经得手了，可惜面对的是（空白）。
　　一击落空后，江婳迅速站了起来，小心且缓慢的向背后退去。
　　一个盲人站在正中央实在太过危险，如果能够背靠墙壁的话，那么她只需要防备面前的范围就可以了。
　　这一切很可能都只是徒劳，但她也不愿意坐以待毙。
　　就在这时，自己的身后突然传来一阵急促的脚步声，有人正在快速地朝她逼近。
　　江婳立刻转身，举起刀子向前刺去。
　　可是，当她完成这个动作之后，那阵脚步声却又消失不见了。
　　江婳的额头上已布满细密的汗珠，后背更是被冷汗浸湿。
　　因为（空白）极有可能就站在她的面前，而她却无法察觉到对方的确切位置。
　　她改变了方向，举刀的同时缓慢的向另一片区域走去。
　　可刚走出没两步，又是一阵剧烈的脚步声响起。
　　“啊！”心里压力太大，江婳忍不住发出尖叫，再次刺向声音的来源。
　　这一击，再次落空。
　　......
　　苏远感受到了一股深深的恶趣味。
　　如果对方真想动手，面对一个盲人少女，他恐怕有一百种方式简单弄死。
　　现在的情况，更像是在戏耍、玩弄，享受猫捉老鼠的乐趣。
　　江婳也意识到了这一点，巨大的恐惧和委屈让她忍不住抽噎了几下，便再次振作起来，向着另一个方向慢慢退去。
　　这一次走出了好几步。
　　“啊！！”
　　突然，有什么东西突然扑到江婳身上，她慌忙的用刀胡乱向前刺去。
　　那是一个半人高的布偶。
第174章大家都没逝
　　接二连三的受到惊吓，江婳的情绪已经临近崩溃边缘。
　　她双手握刀，像是泄愤般的一下接一下的刺向那个玩偶。
　　一连刺了十几刀，江婳再也支撑不住，身体一软，瘫坐在地上，大口的喘着粗气。
　　“咚！”
　　左侧方的位置突然传来一声巨响，像是有人在用脚猛踩地面。
　　江婳像是一只受惊的小鹿，浑身一颤，再次把小刀举了起来。
　　虽然苏远看不到对方脸上的表情，但他能猜测出，那个人应该是在笑吧。
　　“能把别人这样玩弄于鼓掌之中，你现在一定很开心吧。”
　　江婳坐在地上缓了好一会，才再次艰难地站了起来，依旧迈着蹒跚的步伐，向着角落缓慢挪移。
　　苏远惊叹她毅力的同时，也在不断地试图抢夺身体的控制权。
　　渐渐地，他感觉到自己的力量正在恢复，至少现在已经可以轻微地抬起小拇指。
　　这一次，周围一直没有声响传来，江婳终于顺利地走了很多步，直到她的后背靠到一面厚实的墙壁。
　　她停下脚步，精神紧绷，时刻注意周围的风吹草动。
　　“咚！”
　　脚步声再次响起，依旧只有一声，对方在故意吓唬江婳。
　　“咚咚咚！”
　　紧接着，脚步声再次响起，但这次却出现在她的左侧，江婳本能地往右退了两步。
　　脚步声却戛然而止，周围陷入了短暂的宁静之中。
　　几秒钟过去了，江婳的心跳愈发急促，她感到一股无形的压力正逐渐笼罩着自己。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　在这时，一阵尖锐而怨毒的笑声从她的左侧传来，仿佛要刺破她的耳膜。那笑声如同鬼魅一般，让人毛骨悚然。
　　与此同时，江婳的右侧也响起了急促而剧烈的脚步声，听起来有人正在快速地冲向她。
　　恐惧和绝望瞬间淹没了江婳，她的脑海中那根名为理智的弦，在此刻彻底绷断了。
　　泪水不受控制地从眼眶中涌出，她疯狂地挥舞着手中的匕首，口中发出惊恐的尖叫：“啊啊啊！！滚开！滚开！”
　　然而，在下一刻，所有的声音都同时停止了。
　　“......”
　　刚才左边的笑声，应该是恐怖片的音频吧。
　　意识到这一点的江婳已经彻底崩溃，她背靠墙壁，瘫坐在地上，失声痛哭。
　　拜托了，不管是谁都好，救救我吧......
　　“咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚......”
　　声音再一次响了起来，越来越急促，越来越响亮。
　　脚步声如同交响乐一般，在四面八方响彻起来，震耳欲聋。
　　江婳坐在地上，捂住耳朵，已经不准备抵抗了。
　　“动啊，动啊！”苏远的意识正被困在这具身体里。他感觉自己就像一个被困在牢笼中的野兽，拼命挣扎却无济于事。
　　他感觉这具身体已经快被折磨疯了。
　　而且随着时间的推移，他也逐渐觉察到一丝不对。
　　以（空白）的行事风格来看，他做这一切，肯定不只是为了吓唬江婳，享受折磨人的快感。
　　一会是侧面，一会是前方，一会是左边......
　　对方折磨江婳的同时，在将她向某个特定的位置驱赶。
　　心底涌上这个猜测，再联想到（空白）擅长制造意外的能力，苏远瞬间感觉毛骨悚然。
　　“这个位置到底有什么？”
　　不管怎样，肯定都有危险！
　　现在要做的就是尽快抢回身体的控制权......
　　杂乱的脚步声在响彻了几十秒钟之后，再次停了下来。
　　这一次，是长久的寂静。
　　......
　　......
　　时间在沉默中流逝，每分每秒都仿佛被拉长了一般。
　　大约过了漫长的五分钟，天台上依然一片死寂，没有丝毫声响传来。
　　江婳抽泣了几声之后，逐渐止住了泪水，缓缓地站起身来。
　　“他已经走了吗？”
　　“他放过我了吗？”
　　“......不可能的，我已经看见他的脸了，他不会放过我的。”
　　江婳空洞的眼神变得愈发黯淡，仿佛失去了所有希望，她继续低声自言自语道：“你现在应该在某个角落看我的笑话，然后突然冲过来杀了我吧，就像杀死吴坤雄那样......”
　　正当江婳陷入无尽的恐惧和绝望之时，一阵清晰而沉重的脚步声再次传入她的耳中。
　　这一次，那脚步声比以往任何时候都更接近，仿佛就在她身旁，近在咫尺。
　　江婳想也没想，本能地举起手中的刀子，麻木地朝着声音传来的方向猛力刺去。
　　“江婳！”
　　突然间，一个熟悉的声音响起。
　　“季方？”
　　江婳慌乱的想要收刀，可惜为时已晚，两人的距离太近了，她所处的位置好像就在天台大门的旁边。
　　千钧一发之际，苏远终于夺回身体控制权，早有准备的他，立刻扭动手腕，硬生生的让刀子偏离原本的轨迹。
　　下一刻，他再次被人紧紧搂在怀里。
　　“别怕，别怕......对不起，我来晚了。”季方紧紧的抱住她，拼命安抚。
　　你来早了兄弟，如果不是我最后一秒抢回来，你可能已经透心凉了......
　　黎明后的天空，渐渐泛起了鱼肚白。
　　遥远的地平线上，一道微弱的光芒逐渐升起，驱散了江婳眼前的黑暗。
　　她终于能看见了。
　　然而，四周除了她和季方，空无一人。
　　......
　　天亮后，诡异的校园已经恢复平静。
　　天台的大门彻底敞开，一个接一个的人走了上来。
　　他们之中有熟面孔，也有些生面孔。
　　王老师依旧神色冷峻，面容如同雕塑一般，没有任何多余表情。
　　起银鸿变成了刘五环的父亲刘莳，林源变成一个贼眉鼠眼的青年，看上去就像个小偷。
　　许悦悦......她其实和苏远早就碰面了，她变的是段长赵寒老师。
　　昨天晚自习，她虎视眈眈的样子，其实只是想找一下队友......
　　吴文涛就有点狠了，他附身到了周鹏的身上。
　　那个在私塾赌命游戏里，被他活活打死的对手......
　　最后走上天台的，是唐宁逸和狗子。
　　他们最终还是在天台会合了。
　　而且大家都没逝。
第175章结局无法改变
　　这一次的主线，完成的异常顺利。
　　不光是他们齐心协力，同样也离不开这些npc的帮助。
　　“谢谢你，王老师。”苏远要重点感谢一下这个战神老师，他已经在梦境里帮过自己两次。
　　“没事就好。”王老师语气还算温和，但他似乎天生就不会笑。
　　吴文涛背着手，走到许悦悦面前，审视着她：“你变成男人了？”
　　许悦悦被他的眼神看的浑身不自在，反问道：“有什么问题吗？”
　　“问题没有，建议倒是有一个。”吴文涛挖了挖鼻孔，一脸严肃：“我试过了，梦境里的触感很真实，有些事情你应该尝试一下，否则以后就没机会了。”
　　“尝试......？”
　　许悦悦愣了好一会，才反应过来他在说什么：“滚！尝试你**！”
　　听到他们二人的谈话内容，苏远不由得打了个寒颤。
　　周鹏简直是......死不瞑目啊！
　　这时，刘莳......不对，是起银鸿走到了苏远面前。
　　“苏，苏哥。”
　　“干嘛？”苏远警惕的看着他，这小子一般是不叫他哥的，除非有事相求。
　　起银鸿苍蝇搓手：“还记得我们在寝室许下的诺言吗？”
　　“什么？”
　　“就是，如果哪天醒来发现自己变成女孩子，先让兄弟......”
　　话还没说完，苏远一脚就踹在他的屁股上：“滚！你他妈的......离我远点！”
　　......
　　相比于上次的梦境，这一次似乎美好的有些虚幻了。
　　可，这真的是现实里的结局吗？
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵雷声，晴朗的天空瞬间变得阴沉，乌云密布，仿佛一块沉重的黑色幕布笼罩着整个校园。
　　狂风骤起，树枝在风中疯狂地摇曳，树叶被风吹得哗哗作响，时不时还传来窗户拍打在墙面上的声音。
　　毫无征兆，这是一场平静生活中突如其来的狂风暴雨。
　　苏远怔怔的望着天空，脸色平静。
　　“汪汪！”
　　金毛走到他的脚边，吐出舌头，欢快的摇着尾巴。
　　苏远蹲了下来，轻轻抚摸它的脑袋，一言不发。
　　“是啊，这肯定不是结局。”
　　“我能改变的只是过程，而不是结果。”
　　......
　　“呜......”
　　天空中的雨幕逐渐落下，狗子的尾巴慢慢低垂下去，仿佛失去所有生气。
　　苏远突然感觉掌心湿润，还有些粘稠。
　　抬起手一看。
　　是血。
　　他慢慢的把金毛那鲜血淋漓的脑袋搂进怀里，轻声说道：“谢谢你啊。”
　　“我会杀了他的。”
　　雨越下越大，天台上，季方他们的身影逐渐变得虚幻朦胧。
　　..........
　　唐宁逸低着头，尽管害怕的浑身颤抖，但依旧用尽全力喊道：“跑啊小婳！！”
　　男人彻底没了耐心，他反手握住匕首，向着唐宁逸的脖子捅去。
　　“不要！！”
　　江婳绝望的，眼睁睁看着那把匕首刺进了唐宁逸的脖子。
　　“砰——”
　　与此同时，门外传来一声枪响。
　　其中一名歹徒，被当场击毙。
　　老冯慢了一步。
　　...........
　　“求求你，救他好不好，求你了......”
　　救护车带走了唐宁逸，但从医护人员怜悯的眼神中，江婳已经读懂了一切。
　　她如同行尸走肉般的跟着警察走出房间，在临出门前，江婳下意识的转头瞥了一眼自己的房间。
　　房间门口，躺着一只被鲜血染红的金毛。
　　奇迹没有发生。
　　..........
　　“陈渊，王景霖，你二人可知罪？”
　　“江衍市人民检察院起诉书，经依法审查查明......”
　　“你们二人......”
　　“被告人陈渊，王景霖......”
　　“罪不可赦、天理难容！”
　　“对犯罪事实供认不讳！”
　　“现本官决定，判处你二人，于明日午时菜市口斩首！”
　　“被告人王景霖，判处死刑，剥夺政治权利终身！”
　　现实没有跃迁。
　　..........
　　江婳想也没想，本能地举起手中的刀子，麻木地朝着声音传来的方向猛力刺去。
　　“江婳！”
　　突然间，一个熟悉的声音响起。
　　“季方？”
　　江婳慌乱的想要收刀，可惜为时已晚，两人的距离太近了，她所处的位置好像就在天台大门的旁边。
　　“嚓......”
　　清脆的，插进血肉中的声音。
　　江婳还是被搂进了怀里。
　　只是这一次，季方已经没有力气抱紧她了。
　　“你，你做事还是这么毛毛躁躁的。”
　　“啊！”江婳彻底崩溃了，眼泪止不住的向下滚落：“对，对不起。我不是......我不是要......”
　　“我知道。”季方轻轻拍打她的后背：“是我来晚了，吓坏了吧？”
　　“呜哇......”
　　她像个孩子一样大哭起来：“你，你不要死好不好，我帮你叫医生.......呜呜呜，求求你，你不要死好不好？”
　　“我又不是超人，哪能说不死就不死。”
　　季方踉跄着倒退两步，无力的瘫坐在地上，鲜血染红了他的衣服和地面。
　　江婳看到了，她看到那把刀插在季方心脏的位置。
　　瞳孔慢慢失去焦点，世界在此刻变得灰暗。
　　季方艰难的扯出一个笑容：“可以叫声哥哥吗？没......没听你叫过。”
　　“哥......”
　　江婳泪流满面。
　　“乖......乖啊。”
　　季方颤抖的伸手，把血迹胡乱的涂抹在刀柄上：“我，我是自杀的。跟你没关系......快回去吧，乖......别怕，快回去......”
　　生活，没有如果。
　　.........
　　我叫江婳，我什么都没有了。
　　我害死了大家。
　　..........
　　“奖励：（空白）的电脑。”
　　说是电脑，其实显示出来的，也就只有一个页面而已。
　　这个页面无法操作，所以奖励的线索，更像是一张照片。
　　照片上，是一个数字开头的小游戏网址，相信很多人小时候都玩过。
　　弹弹堂，植物大战僵尸，死神vs火影，森林冰火人......
　　这些小游戏，耳熟能详。
　　但最引人注目的，应该是网页上方，那行关于游戏的分类。
　　（益智问答）
　　（团队协作）
　　（团队竞技）
　　（休闲策略）
　　（趣味冒险）
　　（密室寻宝）
　　（末世求生）
第176章灵媒
　　【主线任务2/4：四叶草，已完成。今夜休战。】
　　今夜，又得到了喘息的时间。
　　除了吴文涛以外，其余几人都感觉疲劳至极，并且内心有些压抑。
　　于是也都没了上网的心思，告别后便各回各家，准备好好睡上一觉。
　　苏远没有立刻回家，他打了辆车，准备去一趟刘五环的家里。
　　记不清是第几次来到红丰小区，只知道这里有三个认识的人，不过他（她）们无一例外的都死了。
　　刘五环，毛厚望，宋晓夏。
　　每来这里一次，似乎都会有不幸的事发生。
　　所以他其实很抗拒来这里。
　　按着记忆里的路线，苏远找到刘五环的家，轻轻敲响房门。
　　“吱咯——”
　　开门的是一对陌生的中年夫妇。
　　“你是？”男人疑惑的看着苏远。
　　“不好意思，敲错门了。”苏远笑了笑，转身下了楼。
　　既然户主已经换了，肯定是没有线索了。
　　刘五环的父亲变成了学校附近的流浪汉，苏远比较好奇的是，他那个控制欲极强的母亲去哪里了？
　　下楼后，苏远加快步伐，走出小区。
　　接下来，他又去了江婳的家里。
　　“楼梯口右手第三间，303......”
　　熟悉又陌生的深蓝色的大门，苏远依稀还能想起季方跟他说“记住了，这是你家”的场景。
　　【梦境】就像是一场无比真实的人生体验游戏，它能最直观的让你感受到受害者的悲伤与绝望。
　　敲响房门，门把手上厚厚的灰尘向下抖落，里面没有传来任何回应。
　　确定里面没人之后，苏远直接徒手拆下门锁，推开了房门。
　　空气中散发着一股淡淡的霉味，苏远按下门框边的开关，昏暗的灯光照亮整间房屋。
　　熟悉的布局，但房子里空无一物。
　　客厅本来就空旷，没了人气之后，显得更加冷清了。
　　......
　　一无所获的苏远回到家里，简单的打扫了一下卫生，便打开了电脑。
　　他准备查询一下在江婳电脑上发现的那几个游戏ID。
　　但很可惜，依旧一无所获。
　　不是没有近期游戏记录，而是根本就查不到这几个ID。
　　江婳最后的结局不得而知，至少苏远在现实里找不到她的痕迹，就像刘五环和那些在【灵怨】中死去的人一样。
　　“啪——”
　　苏远点上一根劲大能压事的利群，随后在微信上联系张阳，询问了一下自己不在时，学校里所发生的事。
　　不管在梦境里过去多久，现实中基本都只是一天一夜的时间。
　　张阳很快回复，苏远从他的口中得知，昨夜伤亡惨重。
　　比想象中的还要惨。
　　两百多名参与者，最后只活下来十三个人。
　　这十三人中还有一半，精神都已经变得不太正常。
　　只有几个勉强还能把话说利索的，给大家简单的口述了一下经过。
　　游戏的内容已经不愿去回忆，导致他们伤亡如此惨重的原因，不光是游戏的难度，而是因为参与者中出现了一位【天眷者】。
　　也许是因为能力比较鸡肋吧，那位天眷者觉得自己未必能挺过昨晚的游戏，于是他选择用另一种方法。
　　杀人！
　　杀死51个人，脱离灵怨！
　　借着人群的掩护，和超出常人的身体素质，他一个接一个的收割着周围人的生命。
　　但51这个数量，在200多的总人数面前，还是显得有些太多了。
　　很快便有人察觉到异常，等到发现他时，已经平白无故的死了二十多个人。
　　不得不说，在灵异降临的时代，人命就仅仅只是一个数字而已。
　　他短短十几分钟杀的人，比一些着名悍匪和变态杀人魔都要多。
　　被发现，就等同于撕破脸了。
　　其余参与者都是普通人，谁知道下一个死的会不会是自己？
　　于是所有人一拥而上，把那名天眷者给围殴死了。
　　苏远摇了摇头，放下手机。
　　在绝望的氛围下，自相残杀的戏码只会越来越多。
　　现在要做的不是去道德绑架他们，说什么“不许自相残杀，要燃烧自我献出心脏”之类的屁话。
　　而是要让大家看到希望。
　　现在他们的局面不再被动，所有人的状态都很好。
　　不出意外的话，苏远准备花三天时间完成主线任务，结束这里的【灵怨】。
　　......
　　次日一早。
　　苏远打电话给夏梧，约他一起去高雅奢华的品茶。
　　“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜......”
　　喧闹的商业街，夏梧抬起头，看着招牌上的大肚子雪人，喃喃自语：“这就是你说的高雅奢华？”
　　“有什么问题吗？”苏远反问。
　　“奢华在哪？”
　　“不喝柠檬水，买最贵的。”
　　“高雅呢？”
　　“买完去公园喝。”
　　夏梧：“......”
　　排了半小时队，两人一人拿着一杯奶茶，就近找了个公园的长椅上坐下。
　　正值炎炎夏日，周围的空气热到扭曲变形，夏梧吹着热风，咬着吸管，整个人看上去更丧了。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“知道我昨天的任务奖励是什么吗？”苏远也咬着吸管。
　　“嗯......”夏梧低着头，专心的在看一窝搬家的蚂蚁，随口说道：“是线索吗？”
　　“对。”苏远点了点头：“是我上次跟你说过的，梦境里被规则屏蔽名字的那个（空白）的电脑。”
　　“是吗......？”夏梧饶有兴致的问道：“上面有什么？”
　　苏远说：“我看到了【血字】的游戏分类。”
　　“就是那些智力问答什么的吗？”夏梧慵懒的靠在椅子上：“这些东西，随便找个小游戏网站都是的吧。”
　　“平时看到肯定不会多想。”苏远说道：“但这是【石碑】给出的线索，说明他们之间肯定是有联系的吧。”
　　“有道理。”夏梧点了点头，问道：“那你觉得是怎么一回事？”
　　“......”
　　苏远沉默了一会，轻声说道：“血字......是人写出来的，对吗？”
　　一阵风吹过，平静的水面荡起一圈圈涟漪。
　　“是的哦。”
　　夏梧微微一笑：“你口中的（空白），其实还有另一个名字，叫做......”
　　“灵媒。”
第177章黑化
　　“有这样一个人，他背负着痛苦和绝望，对这个世界充满憎恨。”
　　“他具有通灵的体质，是沟通两个世界的桥梁。灵异世界以他为媒介，产生灵怨，向现世投放厉鬼。”夏梧说。
　　“啊......听起来真厉害呢。”苏远表情平淡的喝了一口奶茶：“所以说，游戏是灵媒发布的，规则也是灵媒制定的？”
　　“是这样没错。”夏梧点了点头：“不过他制定的规则也要在规则之内，否则直接发布一个让所有人都去自杀的游戏就可以了。”
　　苏远淡淡的“嗯”了一声，这倒是很好理解。
　　不管如何，【灵怨】的存在就只是为了杀人和覆盖这个世界而已，而不是为了去和你玩什么游戏。
　　任何的一丝生路，都是【石碑】争取到的。
　　死去的人越多，覆盖的范围越广，【灵怨】就会越强，【灵媒】的权限也就越大。
　　所以游戏人数从最开始的二人，五人......直至现在的两百多人。
　　“你看上去好像不是很惊讶？”夏梧感觉两人的对话有些平淡，这与他想象的不符。
　　这小子不是应该跪倒在地，愤怒的用拳头捶打地面，嘴里还要嘶吼着：“为什么，为什么会是这样。给我们造成痛苦和绝望的，竟然是人吗？”
　　“还好吧。”
　　苏远说道：“这样很多事情都说得通了。”
　　“比如？
　　“还记得我之前杀的那个长毛吗？好像是叫蒋山来着。”
　　“记得。”
　　“我当时审讯过他，从他的口中得知，每个【灵怨】的规则都是不一样的。”苏远缓缓说道：“例如我们这里是每天都要完成【生死游戏】，而蒋山所处的公寓有点类似于【规则怪谈】，只要触犯规则，鬼就会从电视里爬出来杀人。”
　　苏远叼起一根劲大能压事的利群，“我当时还以为是全随机，或者跟场地有什么关系......没想到是因人而异。”
　　“嗯......”夏梧点了点头，继续问道：“还有吗？”
　　“记得私塾赌命那个游戏吗？”
　　“把人活活打死那个？”夏梧记忆犹新。
　　“那天晚上发生了很多事，两名永夜成员杀死了我们班的两个同学，卷进灵怨。随后又被我和叶昊宇击杀......结果你就只记得这个？”苏远有些无语。
　　“哈哈哈......印象太深刻了。”夏梧不好意思的笑笑：“你继续。”
　　苏远继续说道：“这个游戏的存活率太高，规则太不完善了。”
　　“哦？”
　　“保底一半的存活率，这实在是太温柔了。至于规则......”苏远顿了顿：“你知道吗，之前有一个叫【丢手绢】的游戏，规则苛刻到要去限制场外人员的一举一动，明显就是在给游戏增加意外性。”
　　“反观这个【私塾赌命】，它甚至没有明令禁止玩家之间相互厮杀......还在那里玩文字游戏，上来第一句话就是：（玩家之间进行一场1v1的生死对决)。”
　　“在这种规则下，最得利的就是那两条永夜狗了，对他们来说几乎没有危险。”苏远说。
　　“的确，【灵媒】在规则里为【永夜】提供一些便利，这事不稀奇。毕竟他们有着共同的目标。”夏梧毫不意外。
　　“说了这么多，我现在比较好奇的是，【灵媒】究竟能做到什么地步？”苏远问道：“他能操控鬼去杀人吗？”
　　夏梧摇了摇头：“不可能，鬼就是鬼，哪怕站在它面前的是【灵媒】，也照样会被杀。”
　　苏远若有所思的点了点头，继续问道：“那主线任务呢？”
　　“主线任务就是灵媒的故事。”
　　夏梧慵懒的靠在椅子上，“懒得跟你一问一答的了，直接告诉你吧。”
　　“那些任务就是灵媒的【罪】，完成所有任务，找出灵媒的身份，完成击杀。即可停止【灵怨】的蔓延。”
　　苏远眉头微微一皱：“那要是我在完成所有任务之前就找到他，并且杀掉呢？”
　　“那算你牛逼。”夏梧微微一笑：“但这可不容易。”
　　“他可能藏在附近，可能躲在这城市的任何一个角落，也可能就在你们之中。”
　　“哦？”
　　苏远眉头一扬：“能跑到国外吗？”
　　“不行。”
　　夏梧摇了摇头：“有距离限制，但具体多远我也不清楚，毕竟没当过。”
　　“而且，还有一点。”夏梧继续补充：“【灵媒】也不是手无缚鸡之力的普通人，他们可以借用场中厉鬼的部分灵异。”
　　“有多强？”苏远问。
　　“自保吧，至少给我的感觉不算很强，比不过真正的鬼。”夏梧回答道。
　　苏远拿出火机，点上烟，深深的吸了两口。
　　事情到现在，总算是明了了。
　　梦境中的（空白），与现实中给他们发布游戏的（血字），是同一个人。
　　他在学校里制造一系列惨案，随后被灵怨找到，成为【灵媒】。
　　完成任务，找到他，杀死他......就可以结束灵怨。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“真好啊。”
　　苏远突然露出笑容。
　　“好什么？”
　　夏梧愣了一下。
　　“是人就好啊。”苏远盯着缭绕在空中的烟雾：“是人就会死，就可以杀......我真担心他是什么至高无上的规则之力，想杀都杀不死。”
　　夏梧感觉这场坦白局跟自己想象的场景越走越远了，同时他也对苏远有了一个更直观的了解。
　　这小子就像个超雄综合症一样，像是恐惧悲伤绝望这种情绪，在他身上通通都会转变成愤怒和杀意。
　　死亲朋好友从来不哭，而是要先去把仇人弄死。
　　有仇能报就要当场报，不管是人还是鬼，从帮凶杀到恐惧源头，一个也不放过。
　　这样的人......真是太适合拿到【圣焰】了。
　　“夏梧先生，为什么不早告诉我呢？”苏远说。
　　“啊。”夏梧闻言有些尴尬的转过头去，“反正你迟早会知道，太早告诉你没有意义，况且杀了灵媒也只是结束当地的【灵怨】，被投放过来遍布世界的厉鬼才是关键......”
　　“得了得了。”苏远不耐烦的打断他：“死二次元，你是担心我知道主导者是人类之后，对这个世界失望，然后迅速黑化是吧？”
　　“惹！这个令人恶心的世界，我要毁灭它～”
　　.........
　　新增：【灵媒】
　　具有通灵体质，怀着对世界的恶。
　　连接两个世界的媒介，杀死灵媒，则停止灵怨扩大蔓延。
　　但已被重合的地点，和已经被送到现世的厉鬼不会消失。
　　可以借用场地中厉鬼的部分能力。
　　【主线任务】
　　灵媒的过往，或犯下的罪。
　　【灵怨的产生】
　　寻找灵媒，签订契约，生成灵怨。
第178章告状
　　夏梧一脸“震惊”的看着他，那表情分明是在说，你怎么知道我在想什么？
　　还把台词都念出来了？
　　比我还纯？！
　　“想太多了你。”
　　苏远靠在椅子上，伸了个懒腰，微微笑道：“夏梧先生，说实话，虽然我是个孤儿，但从小到大却没吃过什么苦。”
　　“前十七年，我的人生都是美好的，遇到的人也都是善人。”
　　“孤儿院的院长和阿姨对我很好，精神病院的医生护士对我很好，出院后有人无偿资助，街坊四邻也都是很好的人......”
　　“后面到了学校，没有孤立，没有霸凌......原本好像是有两个的，不过被我一拳打睡着了。反正还是收获了一群很好的朋友。”
　　“还有人一直在寸步不离地陪着我呢。”苏远看着不远处的一片空地，嘴角微微上扬，然后伸出手，轻轻地拍了拍夏梧的肩膀，“哪怕是在最绝望的时候，也遇到了你，不是吗？”
　　夏梧听完虎躯猛地一震，瞬间挺直腰板，他轻咳了几声，故作镇定地说道：
　　“帮助你们这群弱鸡新人，是强者应尽的义务，不足挂齿。”
　　“那就谢谢你了，强者。”
　　苏远微微一笑，语气平静而真诚：“所以说啊，经历了这一切的我，如果仅仅因为碰到几个恶人，就认为人心皆恶、这个世界肮脏得应该毁灭......那岂不是太过幼稚且不知羞耻了吗？”
　　他深知人性的复杂多样，虽然不会轻易相信他人，但也绝不认为世间的恶占据多数。
　　......
　　今晚有血字的游戏，苏远并不准备浪费白天的时间。
　　约夏梧风雅品茶，除了询问他【灵怨】的事情外，还有另一件事。
　　苏远要请他帮忙找两个人，告一个状。
　　要状告的，是江衍市公安局局长郑春元。
　　他为尽快结案，刑讯逼供，办了冤假错案，害死无辜好人......苏远觉得，至少要让他挨十颗枪子。
　　即使郑春元是官员，但也只是一个普通人，如果苏远和林源想自己解决，很轻易就能做到。
　　但问题是，夏梧是【官方】的人，现在和他们又是同一战线的队友，他们不能绕过夏梧自己去做这件事，否则性质就变了。
　　因此，最为妥当的方法便是将此事交由夏梧来处理。
　　正义的二次元道士，肯定不会让人失望的！
　　“林源一大早就打电话来和我说过了，哭的一把鼻涕一把泪，说郑春元拿小针扎他，拿棍子打他......还把他兄弟老王给害死了。”
　　夏梧叹了口气：“相信我，有这种事我绝不会放任。但很可惜，他在去年就已经退休了。”
　　“退休了？”苏远不禁皱起眉头疑惑道：“可是我上次在局子里，还听到你管局长叫小郑。”
　　“重姓而已。”夏梧说道：“小郑今年才五十几岁，年纪都对不上。”
　　“这样啊。”
　　苏远倒没有失望，退休了，不就说明可以自己动手了？
　　仿佛看出他的想法，夏梧主动说道：“退休之后，他回老家了。”
　　老家不碍事，现在科技发达，半天一个来回。
　　“他老家在江城。”夏梧说。
　　苏远“哦”了一声，那估计是凉透了。
　　只能说天道好轮回。
　　但是，他死在自己知道这件事之前，总感觉不够解气。
　　苏远说：“还要麻烦你帮我找两个人。”
　　......
　　再繁华的城市，也难以避免存在一些发展滞后、建设陈旧的老城区。
　　此刻，在老城区的某个公交站台边，苏远头顶戴着一顶鸭舌帽，正低着头专心的玩手机。
　　就在这个时候，一辆公交车从他眼前驶过，并慢慢地停靠在了站台旁。
　　苏远抬头看了一眼。
　　继续玩手机。
　　司机骂骂咧咧的走了。
　　没过多久，另一辆公交车也抵达了这个站台并停下来。
　　苏远不想挨骂，也不想站着，于是转过身去玩手机。
　　“杀！”
　　“闪！”
　　“犯大吴疆土者，盛必击而破之！”
　　“若敢来犯，必叫你大败而归！”
　　“......”
　　接下来的一段时间里，相同的情景不断上演。一辆辆公交车陆续停靠，而苏远始终保持着同样的动作，仿佛对周围的一切都漠不关心。
　　终于，当苏远再次查看了一下手机上显示的时间后，他才缓缓站起身来，迈步登上了面前的这辆公交车。
　　车内人头攒动，座无虚席，苏远只能随意挑了一个相对僻静的角落站立着。
　　伴随着广播声响起——“车辆启动，请拉好扶手，站好坐稳，下一站：xx站……”车子缓缓驶出了站台。
　　一连过了四五个站台，陆续有人上下车。
　　终于，苏远抬起头，把目光锁定在一个五十岁左右的中年妇女身上。
　　大妈从人群中第一个挤上车，发现车上是满座后，顿时皱起眉头。
　　她扫视了一圈，最后走到一个座位旁站着。
　　这个座位上坐着一个十八九岁的年轻小姑娘，此刻正戴着耳机，低着头全神贯注地玩着手机，对周围的一切浑然不觉。
　　随着车门关闭的声音响起，车辆开始缓缓启动。
　　等车辆平稳的驾驶在路上后，大妈把手提包抱在怀里，然后直接一屁股坐在那个小姑娘的腿上。
　　“啊！”
　　小姑娘被这突如其来的动作吓了一跳，手机也掉到地上。
　　“阿姨，你干嘛啊？”
　　大妈转过头，扯起嗓子大声嚷嚷道：“什么我干嘛？你年纪轻轻的，家里人没教过你给老年人让座吗？”
　　这刺耳的嗓音瞬间吸引了全车人的注意，众人纷纷将目光投向这边。
　　小姑娘显然被眼前的情景吓到了，她的眼眶渐渐湿润，泪水在眼眶中打转。她强忍着委屈小声说道：“可是我根本没看到你啊。”
　　“什么没看到?我都在你旁边站了好久了！”大妈继续不依不饶地叫嚣着，仿佛自己遭受了极大的委屈一般。
　　“我......”
　　“你什么你？！”
　　大妈伸手指着她，嘴巴里喷出几滴口水，不偏不倚地溅落在小姑娘那白皙的面庞上。
　　............
　　ps：自律，谢谢大家的礼物，嘿嘿嘿（笑到流口水......)
第179章讹诈
　　这几滴口水直接让小姑娘心态都崩了。
　　“啊！你干嘛啊，让开！”她一只手推搡着大妈，抬起另一只胳膊用衣袖去擦脸上的口水。
　　其实大妈要是跟她好好说，她是愿意把位置让出来的。
　　但一上来就坐自己腿上，骂人的同时还往脸上喷口水，这谁受得了啊？
　　“你还敢打我？”大妈眼睛瞪的浑圆，身体不动如山，手指都快戳到女孩的脸上，像一把抖动的机关枪。
　　“你有没有素质？不给中老年人让座，还伸手打人？”
　　“年纪轻轻有手有脚的，把力气都用来欺负老人？”
　　“家里没有大人教吗？！真想看看你父母长什么样子，有人生没人养的东西，以后迟早是个......”
　　大妈越骂越难听，唾沫星子横飞，污言秽语不绝于耳。
　　女孩气的浑身发抖，眼眶逐渐红了：“你......”
　　“你什么你，你还想骂人？”大妈凶恶的瞪着她，眼神仿佛要吃人：“你们学校和老师就是这么教你的，读书就是为了骂人？我看你书都读到狗肚子里去了！”
　　“我......”
　　女孩被怼的一句话都说不出来。
　　这时，坐在女孩旁边的高个子男生看不下去了，他看起来像是女孩的朋友。
　　“大妈，过分了啊！你凭什么这么骂人？你这样为老不尊的人，我就算看到也不会把座位让给你的。”
　　男生仗义出头，但攻击性不强，用起银鸿的话来说，有点像在撒娇。
　　“关你什么事？”大妈不屑的瞥了一眼男生，又看看快要哭出来的女孩，脸上顿时露出恍然大悟的表情。
　　“哎哟～！”她发出夸张的拖长音，阴阳怪气的说道：“我说呢，你怎么穿的这么少，露胳膊露腿的，骚给谁看呢？！一看就是出来卖的，这男的是你买主是吧？”
　　“年纪轻轻不学好，原来是个小浪蹄子！”
　　“哇......”女孩再也忍不住了，放声大哭起来。
　　大妈的言辞让周围人感到生理不适的同时，又有些疑惑。
　　只是要个座位而已，至于这样吗？
　　这分明是想讨打啊！
　　果然，男生气的脸色涨红，伸手推了一下大妈：“你说什么呢？有本事再说一遍！”
　　“嗷！”
　　大妈哀嚎一声，顺势摔倒在地，没有丝毫前摇的坐在地上拍大腿，“救命啊，有人打人了啊！”
　　“警察，警察在哪里......我要报警，我要告他谋杀！”
　　杀猪般的哀嚎响彻整节车厢，男生都愣住了：“你......你瞎说什么啊？我都根本没使劲！”
　　“还说没有！”
　　大妈一只手捂住后腰，表情夸张：“哎哟～哎哟！我感觉腰好像断了。”
　　“可怜我孤寡老人啊，命苦啊！要是我儿子在这里，怎么会让你们这样欺负我......老天爷啊，你睁开眼，赏道雷劈死这对狗男女吧！”
　　“司机，司机！”大妈一边哭诉，一边扯着嗓子大喊：“快，掉头去警察局，千万别让这个杀人犯跑了！”
　　司机早就注意到车厢里的这场闹剧，大妈的嚎叫声吵得他心烦意乱，闻言有些不耐烦的说道：“前面那个路口，我把你们放下来，你们自己去找警察解决。”
　　大妈不依不饶：“不行，你必须得送我们去警察局！这对狗男女下车跑了怎么办？我一个老太太又追不上他们，到时候叫天天不灵，叫地地不应哟......”
　　司机的眉头皱得更深了，心中的烦躁愈发强烈起来，但他仍然强忍着情绪说道：“我们有规定，公交车不能随意改变路线......”
　　“规定重要还是我的命重要？”
　　大妈左右看了一眼，紧紧抓住身旁的一根扶手，双眼瞪得浑圆，口中发出尖锐的叫喊：“送我去警察局，要不然我就一头撞死在这里！到时候那对狗男女是杀人犯，你是杀人犯，整车人都是杀人犯！！啊！！！！”
　　........
　　司机最终还是妥协了，改变路线送她们去警察局。
　　乘客虽有不满，但也没人敢说出来，生怕被地上那个疯婆子缠住。
　　到警局以后，负责调解的是一个中年警察，他看到那个大妈之后，脸立刻就黑了下来。
　　女孩止住了哭声，和那个男生一起拼命向警察解释。
　　大妈坐在地上撒泼哀嚎，一会捂腰一会捂屁股的，还扬言要撞死在警察局的墙上。
　　中年警察一脸无奈，他显然是认识这大妈，知道她是个惯犯，但又没办法处理。
　　因为她确实没动手，男生也确实推了她。
　　这种上了点年纪的人，撒泼打滚起来，真的是谁都拿她没办法。
　　最后，中年警察劝男生息事宁人，赔点钱意思一下。
　　男生也自认倒霉，愿意赔500。
　　大妈不干，至少要一千。
　　于是又僵持起来。
　　大妈再次扬言要死在警局里，最后还是中年警察自掏腰包五百，才把她给送走。
　　出了警局，在街上转两圈，大妈又讹上了一个外卖小哥。
　　小哥一箱子的订单即将超时，都给她跪下了，大妈还是从他的身上拿走两百块。
　　......
　　漆黑偪仄的楼道里，大妈摸着包里的十几张钞票，脸上是藏不住的笑意。
　　一个上午开了两单，简直是赚大了。
　　“直接掏钱不就得了？每次都磨叽这么久，搞得我累死了。”
　　大妈掏出钥匙开门，进屋，在合上房门前，她忍不住摇头感叹道：“反正你们年轻力壮的能赚钱，给我一点怎么了？”
　　“砰——”
　　关上房门，一转头，大妈的魂差点都被吓出来。
　　“下午好。”苏远露出微笑。
　　“你是谁？为什么会在我家......”
　　大妈惊恐万分，话还没说完，苏远一个耳光甩在她的脸上。
　　“啊！”
　　大妈被打翻在地，眼冒金星：“你，你竟然敢打我！你死定了，这次有多少钱也不够你赔的......”
　　她话还没说完，却忽然顿住了。
　　一根绳索，悄无声息的套在她的脖子上。
第180章新的任务和天眷
　　“你想干嘛？你想……嗬！”
　　随着苏远逐渐发力，大妈的脸色瞬间变得涨红无比，那张原本还算有些血色的面庞，此刻已经彻底变成了猪肝色。
　　她的喉咙里发出一阵低沉而沙哑的声音，但很快就被噎了回去，再也说不出一个字来。
　　她双手抓住绳索，两条腿开始胡乱蹬。
　　苏远一只手握住绳子两端，单手发力，慢慢的把大妈给吊了起来。
　　“你在害怕？刚才不是很想死吗？”苏远的声音冰冷而无情，带着一丝嘲讽和不屑。
　　他那双深邃的眼眸紧紧地盯着大妈，让后者感受到了前所未有的恐惧。
　　“你跟你儿子这如出一辙的嘴脸，真是令人作呕啊……果然，只有老杂种才能生小杂种，你们这一家子都是杂种。”苏远继续说道，他的语气越发冷厉，充满了鄙夷和厌恶之情。
　　“你儿子也是这样被我活活勒死的，我这就送你去见他！”
　　......
　　从老城区出来，苏远感觉在第二个副本里积攒的戾气已经稍微散去一些。
　　呼吸几口新鲜空气后，苏远招手，在路边打了一辆车。
　　......
　　江衍市第二人民医院，十八号病房。
　　明亮干净的病房里，一个六七岁的小女孩独自坐在病床上，安静的看电视。
　　电视上放着动画片，名叫熊出没，讲的是一人两熊在森林中的禁忌故事。
　　“芸芸，肚子饿了没有？”
　　病房的大门被推开，穿着保洁工作服，神色略显憔悴的中年妇人走进来。
　　“不饿。”叫陈芸的小女孩轻轻摇头，然后问道：“妈妈吃饭了吗？”
　　看着如此乖巧可爱的女儿，妇人忍不住鼻子发酸，轻轻揉了揉她的脑袋：“妈妈吃过了。”
　　女儿今年才六岁，就患上了白血病。
　　这种病治疗费用高昂，她一个没什么学历的中年妇女，就只能给人干干保洁，根本负担不起。
　　事实上，女儿患病已经有好几个月了。
　　作为一个单亲妈妈，她都不知道自己之前是怎么坚持下来的。
　　陪着女儿看了一会动画片，电话就已经响起，陈芸知道，这一定又是雇主打来的电话。
　　“芸芸啊，妈妈现在必须得马上走了呀。”妇人满含歉意地看着女儿，轻声说道：“今天实在是没有多余的时间可以用来做饭啦，所以妈妈刚才已经帮你点好了外卖噢，等一会儿你可千万别忘了去拿呀。”
　　“嗯嗯，我知道啦妈妈。”陈芸虽然心中十分不舍，但还是非常听话地点了点头，并没有哭闹：“那你快去吧，路上注意安全噢！”
　　妈妈已经很辛苦了，自己不能给她增添负担。
　　一直等到亲眼看着妈妈走出房门之后，陈芸这才敢轻轻地抽泣几声，不过她很快就抬手擦去了眼角的泪水，然后又像个没事人一样继续安静地坐在病房上看起了电视。
　　没过一会，房门被敲响了。
　　陈芸慢慢挪到床边，小心翼翼的下床后，就走过去开门。
　　“你的外卖。”
　　门口站着一个年纪大约十七八岁的少年，他的脸上洋溢着温暖而和煦的笑容，手里提着一个外卖袋子递给陈芸。
　　陈芸接过外卖，声音低得几乎听不见：“谢谢哥哥......”
　　“别客气。”少年微笑着回应道。
　　突然，他蹲下身子，指了指陈芸手中的袋子：“我刚才看到里面有虾饼，好像很好吃，能分给我一个吗？”
　　面对陌生人的无理要求，陈芸只是疑惑的眨眨眼睛：“你饿了吗？”
　　苏远点头。
　　“好。”
　　穿着病号服的小女孩蹲下来，小心翼翼的解开袋子，从里面拿出两个虾饼，递给苏远。
　　“一个就够了，谢谢你啊。”苏远拿起一个叼在嘴里，站起身，帮她关上房门。
　　他往楼道的方向走去，在路过一个垃圾桶旁时，顺手把藏在袖子里的小刀丢掉。
　　随后，苏远下楼，走到医院的缴费窗口前，递上一个信封。
　　“十八号病房的医药费。”
　　......
　　在夕阳出来的时候，苏远赶回了学校。
　　他依照惯例，先是去操场，看一眼「石碑」。
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【跃迁】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【神隐】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【无垢】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【馥郁】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【怒放】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【四柱纯阳】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【草间人】
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒）】
　　......
　　【主线任务3/4：对决】
　　【任务内容：在子夜之后前往学校操场，进入梦境】
　　【完成所有主线任务，找寻事件真相拼图，即可结束一切】
　　新的任务已经更新了，苏远准备在今晚拿下它。
　　但「天眷」那一行，竟然多出了一个。
　　“「怒放」......”苏远喃喃，听起来好像蛮屌的样子。
　　是释放火焰，还是爆发之类的能力吗？
　　罕见的攻击型能力啊。
　　应该先搞清楚是谁。
　　......
　　苏远回到十班，发现很多同学都已经没了往日的朝气，一个个要死不活的趴在桌面上。
　　其他班级的同学还会恐惧和议论，但十班的很多学生都已经麻木了。
　　很简单的原因，比起别人，他们少了一份希望。
　　他们是最早一批进入【灵怨】的，但当中很多人时至今日都未觉醒【天眷】。
　　很大概率，是不会再有了。
　　在灵异降临的世界，最绝望的，恐怕就是得知真相的普通人。
　　哪怕活着从这里出去，未来也不知道会死在哪个角落里。
　　杨若就是一个很典型的例子，过去一个很活泼的人，在一次次见惯生死之后，已经变的沉默寡言。
　　很多时候都是独自一人坐在无人的角落里，只有苏远他们跟她搭话，才会偶尔回几句。
　　看她失落的样子，苏远就知道「怒放」应该不是她，于是他走到张阳的座位旁。
　　“阳子，「怒放」是谁的天眷？”
　　这小子向来八卦，有什么事情，一般都是他第一个知道。
　　......
　　大妈是蒋山的妈，女孩是秃驴的女儿
第181章第七场游戏
　　“知道个毛线。”张阳摇了摇头：“我早就看到了，但一直没人出来承认。”
　　苏远听完微微皱眉，事到如今，应该没什么好藏的才对。
　　除非那人是一个跟吴文涛一样的苟王。
　　他（她）不主动站出来，苏远也没什么办法，总不能拿枪一个个指过去。
　　不过很快，阳子告诉他一个好消息。
　　他们之中的所有【烛光】，全部升到二级。
　　这让苏远欣喜之余的同时，也感到有些疑惑。
　　天眷升级，到底是什么感觉？
　　感觉别的天眷者都是脑海里自带说明书，知道自己的能力和等级。
　　只有自己什么都不知道。
　　想不明白就先不想，苏远视线下移，把目光放在了张阳的腿上：“你这什么情况，长出来了？”
　　张阳嘿嘿一笑，弯腰拉起裤腿，露出的是一条崭新的机械腿。
　　“两级的「拆解」，我现在不光能自由拆卸五肢，还能装别的东西上去。”张阳得意洋洋：“这叫血肉苦弱，机械飞升......牛逼吧？”
　　牛个毛啊，听起来就像个强力胶一样。
　　这东西医生也能给你装，看起来也就是省了笔手术费而已。
　　一级「拆解」可以骗残疾人补助金，二级省手术费，阳子你这个是赚钱类型的「天眷」吧......尽管心里这样想，苏远还是附和的点头：“牛逼！”
　　“那是。”
　　话说，张阳这个技能，后期的进化路线会是什么？
　　苏远小时候看过星爷的一部电影，叫百变星君，主角是个改造人，手臂可以变成刀子斧子什么的。
　　会是这样吗？
　　放在普通人的社会里挺吊的，但总感觉在遍布灵异的世界里有点弱鸡。
　　苏远回到座位，大傻正趴在桌子上睡觉，估计昨晚又通宵了，灵异降临后，只有他的作息和心态如往日一般。
　　紧接着，苏远又把目光一一扫过十班众人，在心中暗自沉思起来：“「灵媒」是否就在他们当中呢？”
　　毕竟最初的「灵怨」正是从高三十班产生的。
　　但夏梧曾经提及过，「灵媒」在厉鬼面前是一视同仁的存在。
　　那么，包括班主任老张在内的这些人，几乎都曾参与过血字游戏。
　　作为规则的创造者，他真的会亲自冒险参与其中，并将自己的生命当作赌注吗？
　　此外，「灵媒」就是主线任务中的那个神秘的「空白」。
　　他协助刘五环炸毁了学校礼堂，还折磨过江婳……这一连串事件似乎与十班并无直接关联。
　　给人的感觉更像是那种制造恐怖袭击的反社会分子，正在进行一场无差别屠杀。
　　这种人往往是最难找到的，因为你根本无法通过他的行为去揣测动机。
　　就在这时，苏远感觉肩膀被人拍了一下，转头一看，是中二死宅抓鬼道士长官夏梧。
　　“今天上午，你走之后发生了一件很有趣的事情。”
　　“什么？”苏远好奇道。
　　“你们学校高三年段长赵寒，跑到警局报案，说江衍二中的校长陆明轩，已经失踪好几天了，怎么都联系不上人。”
　　“失踪？”苏远瞳孔微微一缩，他作为学校的一员，对校长肯定是不陌生的。
　　他在这个节骨眼上消失......
　　“你怎么看？”夏梧问。
　　苏远想了一下：“不太可能是灵媒，他是在一年前被调过来的，而副本里的事情发生在两年前。”
　　江婳和刘五环都认识（空白），且他们都是住校的学生。
　　高中不比大学，想要任意进出学校，必须要有一个站得住脚的身份。
　　而在高一那年，学校里是绝对没有陆明轩这个人的。
　　所以说......苏远有些不敢置信：“他是永夜那两个逃走的人之一？”
　　"对。"夏梧点了点头说道："永夜的大部分成员，其实并不像你想象的那样，是藏在阴暗角落里的过街老鼠。恰恰相反，他们中的绝大多数人在平日里都拥有着合法的身份，而且很少会在除了灵怨之外的其他地方轻易出手。"
　　“你那天杀掉的长毛......就算是比较蠢的那种吧。”
　　夏梧接着说道：“那天逃走的分别是梅花和红桃，梅花是骗子，像这种站在台前且具有一定地位的身份，大概率是领导者红桃。”
　　陆明轩是「红桃8」？
　　苏远听完后，脸色变得异常难看。
　　首先让他感到震惊的是，与他们朝夕相处近两年之久的陆校长竟然也是永夜组织的一员。
　　其次，陆明轩年纪轻轻，又没有多少资历，却能直接空降到这里担任校长一职，当时就有很多同学在背后议论纷纷，说他肯定是靠关系走后门进来的。
　　如果他真的是所谓的"关系户"，那么这是否意味着，在政府的高层官员中，也有永夜组织的人呢？
　　就在这时，一阵突兀的手机铃声突然同时响了起来。
　　这道铃声仿佛是一道催命符，响彻整栋教学楼。
　　【大家，晚上好】
　　【现在开始随机抽取游戏类型】
　　【3......2......1】
　　【今晚的游戏类型是：（团队协作）】
　　【本场游戏的参与者是：苏远张阳高文一吴文涛叶昊宇许悦悦起银鸿林源周昌周瑜龙林嘒星陈常平曾子豪许梦汐朱湘颖王语亓王楷锐王思涵李青影董芸溪万俊熙余嘉若夕李晨曦马明熙马明轩鄢泽洋李晶琳周靖轩李晨灿高容洪威吉豪黄奕程罗程欢林墨初薛皓阳李明辉张天侠刘春生曾天醒吕薇祁羽于浩陈偲王轩宇潘飞康汤筑昱于光磊杨昊坤刘时雨冀宏硕张鹏杰赵浩然薛序王利发刘七秀田雨达张明旭钟子墨胡冰洁张林山范道喧裴昀张磊吴厄芸马梦钟陈志鑫刘德星罗家鎏胡晓宇陈凯刘守清彭韵文顾鑫赵祥睿张宸境马子君李小峰马雯洁杜凌宸温玉龙文波杨梁博研冯易来君玄郭翀黄康向弘睿黄伶俐陈钊坤陈洁怡张卓莹张北县邹名哲程伟梁烜彰，曾羽星，伍家豪王俊辉黄祥青杜雨格龙永胜林淑艳徐圣吉钟瑞凡方振宁王楚钰周文杰郭智翔张天启金宇浩刘金沛风天语郑宇泽童若妍叶梦琪光晨星花曼妮唐陈江行瑜胡丹王智贤宋振宇，张翔简奕闫文昊戴维捷陈远翔容唐许功达毕云涛刘钰崔华王建坤曾子宁新祈曹帅李加乘芮子豪向万成许东鸿杨雨乐李煜辉王博文胡梓熙陈怡涵陈鑫张光辉邹士勇杨杰左凡刘文龙向柯全刘国荣胡旸张奇何友平翁姑克呷韩庆胡珍珍程洋洋庞思思李婷婷唐倩吴艳茜周黎燕魏玉凡杨嫣雨李攀达欣唐艳夏兴海汪天队......】
　　眼睛都快花了，有些人光是找自己的名字就要半天。
　　【今晚的游戏名为：千万莫回头】
设定和唠嗑
　　唠唠嗑。
　　关于一些剧情，设定，和读者的。
　　先说一点，作者不是男同。
　　好了，切入正题。
　　学校篇快完了，接下来剧情很紧，多线同时作战，我需要花时间理一下剧情，写一下细纲。
　　学校的剧情大概会在200章出头的时候结束。
　　所以今天我要水点，等会通宵做。
　　有人说：“剧情太慢了，180多章都走不出学校。”
　　我想说，慢没关系，没水剧情不就行了。
　　现在不是新手村，当前的这个灵怨，已经算是很厉害的了。
　　不可能每一个都有四个主线那么多。
　　我一直强调这不是无限流，还在简介里加了个半无限流。
　　因为剧情主线就不是无限流。
　　全球各地都有灵怨，很多地方遍布厉鬼。
　　怎么可能后面的剧情是一个一个花几百章去解决灵怨，你累死也赶不上灵怨产生的速度。
　　而且我想写的篇幅是很长的。
　　以后还有官方，有永夜高花色的正式成员，有不想冒死解决灵怨，也不想肆意屠杀的天眷者抱团的民间组织。
　　有遍布且杀人规律强到逆天的厉鬼，有城市末日乃至世界末日，多方混战，许多灵媒的过往故事。
　　我会一直写下去。
　　除非凉凉了（作者也要吃饭）。
　　而且，我不会压主角的战力。
　　不然没法玩了。
　　前面死了那么多人，那些人都不是脑残，有的还特别聪明。
　　就是想说明一件事情。
　　这是一个绝望的世界，你光靠脑子，不可能活下去，什么也改变不了。
　　没实力，连动脑子的资格都没有。
　　否则怎么会接近末日呢，永远不要觉得聪明人少。
　　有人问：作者，灵媒是不止一个吗？
　　“那不是屁话吗，只有一个我不是都快完结了，每个灵怨都有一个独立的灵媒。”
　　完成主线，杀掉灵媒，阻止当前灵怨的蔓延。
　　灵媒这个东西呢，就是主线任务里的主角。
　　拿学校来打比方。
　　如果只有一个主线任务。
　　那毫无疑问，灵媒就是被霸凌的刘五环，受害者报复世界。
　　但有四个。
　　说明灵媒是穿插在四个故事里的（空白）。
　　......
　　还有，如果你在书里看到些违和的地方，看下去，这是伏笔，别急着发言。
　　到现在为止，没有任何一件事情是没有缘由的。
　　搁评论区怎么不，为什么。
　　不解释你说作者脑残不合逻辑。
　　解释了给所有人剧透。
　　.............
　　【读者】
　　我是一个爱看评论，且耐心回复的作者。
　　毫不夸张的说，这本书一万两千条段评，七百多条书评，还有书圈和章节评论，我几乎都看过。
　　所以我大致的给读者进行了几块分类。
　　第一：正常读者。
　　他（她）们往往有智慧，善良，活跃，长得帅(美)，爱打赏礼物，给作者精神和物质的双重支持。
　　这类读者，占据了几乎百分之95。
　　第二：我将这类读者称之为阿基米德。
　　杠！
　　几乎都活跃在十几二三十章。
　　血字接二连三的出现了，他在疯狂的说。
　　逻辑不通！好多办法让警察相信，可以在血字出现的时候让老师一起见证，可以在血字出现的时候把警察喊过来！
　　我只能说，想象力少了。
　　你直接打开直播软件，血字在上面写，你在旁边摇花手跳钢管舞，包火的！
　　全社会跟你一起见证。
　　有什么意义。
　　你把老师领导带过来，骗进来杀？
　　老是在毫无意义的事情上纠结，想彰显超出凡人的智慧。
　　说实话，我也可以写，但这样一来又要水个二三十章。
　　第三：智慧树。
　　蕴含无穷的智慧。
　　例如。
　　我在第一章里，用一些描写表示妹妹是灵体，别人看不到。
　　【而现在正是晚自习的上课时间，少女旁若无人般的站在课桌间的过道上，大声说话。与周围的环境格格不入。】
　　【从晚自习开始，妹妹苏愿就在他耳旁不停的絮叨，摧残着他的耳膜和神经。】
　　【关键是自己还不能搭理她，要不然一定又会被当成精神病。】
　　可能你看的比较快，没看到，我忍了。
　　但是到了第三，四章，妹妹回寝室。
　　你给我来一句，女生为什么能进男生寝室，不合理，别人不会发现？
　　看到这种评论的我，顿时有一种在大街上看到霍金按着迪迦奥特曼打的无力感。
　　我必须直白的写出：厚礼蟹，妹妹居然是个鬼！
　　还有那些描写。
　　比如什么空气扭曲，世界被雨声填满，雨水形成一道道水珠帘，残阳似血。
　　他看不懂的。
　　就得直白的告诉他：真鸡儿热，很特么安静，雨贼戟把大，天快特么黑了。
　　第四：天杀星，番茄祖国人。
　　特点：嗜血好战，杀人如麻。
　　括弧：在网上。
　　你想当永夜，我觉得很正常。
　　危险来临的时候，谁也不能道德绑架你规定你要怎么样怎么样，为自己活着很正常。
　　但到处说圣母，就很逆天了。
　　我书里暂时还没出现圣母。
　　关键是，你说官方是圣母。
　　所有人就应该为了活命杀杀杀！
　　逆天言论，照你这么说，缉毒警察和抗日军人也是圣母了？
　　有些事情总要有人来做。
　　你以为是谁能让你躺在床上，拿着手机，左腿压右腿，抓抓屁股，在网上发表爆杀宣言的？
　　这种人啊，真进书里，大概是第一个道德绑架别人，让别人当圣母来救他的。
　　.......
　　好多人杠无女主写感情戏。
　　我觉得无女主无cp这两个词条还是有区别的。
　　........
　　养书。
　　这个我认为没错，毕竟我写得慢。
　　没关系的，作者可以去穿黄马褂跑美团。
　　早上八点跑到晚上十点，再回来写小说到凌晨四点。
　　近单发大厅，远单跑不停，一心为公司，加班到天明。
　　没关系的，没关系的......
　　......
　　我的第二本书被举报关小黑屋了。
　　说我内容低俗色情。
　　天大的冤屈，哪个小黑子干的，我像是写低俗色情的人？
　　......
　　好像还有其他事，但我忘了，下次想起来再说吧。
　　写细纲去了。
　　祝你们阖家幸福，快乐安康。
第182章准备工作
　　【现在开始随机抽取编号】
　　伴随着这行字的出现，苏远的手机上突然弹出一个类似老虎机的界面，上面有好几组数字在不断地快速转动着，令人眼花缭乱。
　　终于，在一阵紧张的等待之后，这些数字缓缓停下，最终定格在了醒目的【66】这个数字上。
　　紧接着，整个界面突然变得漆黑一片，但很快又被一行行鲜红如血的字迹所填满。
　　这些血字仿佛有生命一般，一笔一画地在屏幕上舞动着，透露出一种诡异而神秘的气息。
　　【本次的游戏场地：北至食堂，南至学校大门口，西至行政楼，东至操场】
　　【场地内有用红线画出的圆圈以及编号，请在游戏开始前，找到并停留在自己编号所在的位置】
　　【游戏将十点三十分开始，在那之前没有站立在编号内的玩家，将视作游戏失败】
　　【本次游戏的参与者，将不会遭到（家人）的追杀】
　　随着最后一个血字落下，隔壁的那栋教学楼里突然传来一阵骚动声。
　　嘈杂的人声、惊恐的尖叫、慌乱的脚步声交织在一起，仿佛一场噩梦正在上演。
　　显然，其他玩家也收到了同样的信息。
　　这次游戏的人数已经远远超过了五百人，其中超过一半都是今天刚刚被卷入的新玩家。
　　他们是高二的学生。
　　还未从震惊和恐慌中缓过神来，就被卷入这场死亡游戏。
　　整栋楼都充满哀嚎和哭泣。
　　只有高一教学楼里的学生，一脸懵逼。
　　他们这几天隐隐能觉察到学校里异样的氛围，但具体又说不上来是什么。
　　苏远站在窗边，看着陷入混乱的高二教学楼，心中居然有些庆幸。
　　这样看来，最早被卷入灵怨，似乎也是一种优势。
　　虽然最先陷入绝望与恐怖，但至少有缓冲和发育的时间。
　　如果最上来就被拉入这种庞大规模与场地的【血字游戏】里，恐怕真的只能听天由命了。
　　五百多的人数，再加上【血字】划分的这个范围，几乎有半个学校那么大。
　　游戏的危险程度可想而知。
　　但，苏远仔细看了几眼规则后，却感到一股深深的违和感。
　　奇怪。
　　这次的游戏太奇怪了。
　　第一，平等条约没有了。
　　游戏的参与者不会遭到【家人】追杀，但却没有限制参与者能否进入主线任务。
　　虽然最强战力夏梧不在游戏里，但其他所有的天眷者都在。
　　不论游戏中有多危险，他们直接冲进【主线任务】，规避危险的同时速通，你该如何应对？
　　苏远不知道【灵媒】的权限是否能够干涉游戏的参与者名单，这一点夏梧也不清楚，因为每场【灵怨】的情况都是不同的。
　　但他（她）的权限肯定是在逐步提高，不该做出如此愚蠢的事才对。
　　总感觉会有异常。
　　“老苏！”
　　这时，其他几人走过来，叶昊宇问：“你的编号是多少？”
　　“66。”苏远回答后又问道：“你们呢？”
　　叶昊宇：“31。”
　　张阳：“70。”
　　高文一：“1。”
　　许悦悦：“16。”
　　起银鸿：“53。”
　　林源：“44。”
　　“我是59......”吴文涛一脸生无可恋，最近的运气是越来越差了。
　　前期一次没抽到，后期一次逃不掉。
　　“感觉好散乱......”苏远皱起眉头：“只是不知道每个编号的位置之间间隔的距离有多远？”
　　“能带我一个吗？”周昌一瘸一拐的走过来，表情难看的像是要哭出来：“我也是70。”
　　（也许你不记得他是谁了，是游戏中第一个死去的人，毛厚望的同桌，左腿有些先天残疾，走路一瘸一拐，外号周坡子。）
　　是普通人的同时，行动还不方便，能活到现在，全凭运气。
　　因为【血字】的游戏，一次也没有抽中他。
　　所以他最初也在苏远的怀疑名单里，没进过游戏，还遭遇过毛厚望的霸凌，很符合【灵媒】的特征。
　　但现在，疑虑已经打消了不少。
　　苏远估计他今晚多半是要凉，这种大规模游戏，正常人都很难活下去，更别提一个残疾人。
　　“嗯？”张阳有些惊讶的看着他：“和我一样？”
　　“对。”周昌连忙点头。
　　“看来，每组不止一个人，就是不知道总共几人？”许悦悦说。
　　“同学们，大家安静一下。”
　　班主任老张开始维持秩序，他也是此次游戏的参与者：“现在是八点二十分，距离游戏开始还有两个小时十分钟，我们必须好好利用起来。”
　　老张的大局观很强，他继续说道：“现在开始，不管是不是参与者的同学，都行动起来，去帮忙联系其他班级或年段的参与者，通知他们半个小时后在操场上集合，到时候我们再商量下一步计划。”
　　“好！”众人纷纷回应，生死关头，只要没被规则逼着成为对手，那大家就是战友，理应团结一致。
　　.........
　　半个小时后，所有参与者都已经站在操场上。
　　那些新人尽管很害怕，但有老师主持大局，他们至少能在双腿颤抖的同时勉强排好队。
　　学校里，所有的路灯都亮了起来，包括主席台，所以此时的环境并不算漆黑。
　　永夜撤出学校，校长陆明轩已经逃跑，现在学校里的设施，已经尽在他们掌控之中。
　　这些路灯将彻夜打开，照亮学校。
　　尽管不知道有没有用，但至少不能因为视线受阻而造成不必要的伤亡。
　　刚才在来的路上，苏远已经发现地上有好几个用红色圆圈圈成的数字。
　　这些红色圆圈遍布在教学楼的楼道、走廊，以及下面的空地上。
　　圆圈不算大，不拥挤的情况下大概能同时容纳三到四人，每个之间相隔几十米的距离。
　　游戏规则现在暂不知道，但这种布局让苏远隐隐有种非常不好的预感。
　　“千万莫回头......”
　　这时，老张走上主席台，他调整了一下手中的话筒。
　　“喂，喂......”
　　“同学们，大家安静一下，先不要害怕，这次一起参与游戏的人数很多，大家互相照应，肯定是能共渡难关的！”
第183章杀完所有人
　　老张这话一出，操场上的紧张气氛顿时散去不少。
　　是啊，对于那些不了解【灵怨】的新人来说，自然是人越多越好。
　　恐怖片里不就是这样的吗，先死的都是落单的。
　　从来也没见过鬼在人群密集的地方杀人。
　　密密麻麻的人群，给予了他们足够的安全感。
　　“这么多人，阳气这么重，鬼未必敢出来杀人的吧？”
　　想法很好，但很可惜，这方世界的鬼不在他们的传统认知中。
　　稍微早两天进入【灵怨】的都知道，老张这话只是在安慰那些今晚刚进来的新人。
　　人越多，越tm恐怖啊！
　　“同学们！”老张继续拿着话筒大声说：“现在请抽到一号的人出列！”
　　底下的人群略微骚动一下，随后有三个人走出队列，其中一个是高文一。
　　“请抽到八号的人出列！”
　　“请抽到三十号的人出列！”
　　“......”
　　张小平一连喊了十几组，陆续有人从队伍中走出。
　　每次都是三人，无一例外。
　　由此可以确定，本次的游戏被【血字】划分为三人一组。
　　这样的划分，有什么含义么？
　　“是为了把我们分散？”苏远喃喃自语：“不对，规则里只说明【游戏开始前站在所属点位的红色圆圈里】，游戏开始后我们还是能进行移动，抱团会合的......”
　　还是那句话，不论多危险，所有【天眷者】一同冲入主线任务，你如何应对？
　　至于普通人......能带着的，就让他们一起进入主线任务，听天由命。
　　其余的，也没办法了。
　　必须要有取舍，任由事态发展下去，死的人只会更多。
　　遍布灵异的世界，从来就没有火车难题。
　　主席台上，张小平拿出手机，看了一眼时间。
　　“现在是九点十分，距离游戏开始还有一小时二十分钟。”
　　“我先创建一个微信群，大家都加进来。”
　　人数太多，不可能一直靠喊，只有群聊才是最方便传递消息的。
　　众人排起队列，轮番上去扫码，加入群聊。
　　等到所有人都加入群聊之后，这才发现，本次游戏的人数足足达到了552人。
　　每次几乎都是呈倍数增长，如果今晚这些人几乎死绝，那是否意味着下次游戏的人数将达到上千人？
　　那样的话，整个学校都被卷入【灵怨】了吧。
　　下一步，就是向周边区域蔓延。
　　不能再拖下去了......
　　张小平：请大家把备注改成自己的编号，后面再加上名字。
　　张小平：编号前100的队伍，分别派出一人，现在外出采购一些强力手电筒，务必保证人手一个，在十点十分之前必须回到学校。
　　张小平：其余同学寻找编号点位，并将大致位置发送至群里，所有人提前五分钟在所属数字的圆圈内就位。
　　张小平：游戏开始后，有任何发现，如果方便的话，请都发送到群里。
　　张小平：大家只有齐心协力，才能一起努力活下去。
　　只能说，老张不愧是当班主任的。
　　所有事情一桩桩一件件，安排的清晰明了，没有浪费一分钟的时间，尽量避免了可能因为场外因素和人群混乱而造成的不必要伤亡。
　　最重要的是，身为老师，他在那些刚进入【灵怨】的新人学生眼里，有着足够的威严和话语权。
　　换做别人，哪怕是苏远本人，也只能先进行武力威慑。
　　那样一来，又得先开枪打死两个人，才能让所有人安静的听他讲话。
　　......
　　任务分配完毕，所有人立刻行动起来。
　　在开始寻找点位前，苏远先召集了十班的人，讨论一下等会的行动。
　　“游戏开始的时间是十点半，而可以进入主线任务的时间是午夜十一点。”苏远看着众人说道：“我们有半个小时的时间来观测游戏内容，如果在十一点的时候发现没办法救人，不要犹豫，直接冲到操场，进入主线任务。”
　　“我同意！”吴文涛第一个响应。
　　比起【血字】游戏，他更乐意去做点任务啥的。
　　毕竟他上次进入【梦境】，是真的没有遇到什么危险。
　　“同意。”
　　“你说了算。”
　　“听你的。”
　　“我是没意见啦，只是我在想......”高文一低着头，娇柔的说道：“你说它不限制我们进入主线任务，是不是说明有信心在半小时内把所有人杀完？”
　　“......”
　　男同简简单单一句话，让队伍气氛瞬间降至冰点。
　　“不......不至于吧。”起银鸿擦了一把冷汗，掉头就跑，边跑边喊：“等我会啊，我回寝室开个替身再来。”
　　看着起银鸿的背影，林源已经汗流浃背了：“不至于，不至于，再不行小苏不是还会爆种的吗？”
　　“对，贪玩红月，老牛逼了！”叶昊宇附和道。
　　张阳说话也有点结巴：“大傻，快......快把男同嘴堵上，不吉利。”
　　“oj8k！”
　　......
　　曹帅：28号点位，在高三教学楼背面的草地里。
　　王思涵：7号在高二教学楼三楼。
　　起银鸿：53号在高三一楼过道。
　　罗程欢：有谁看到二号在哪吗，找不到啊！
　　吴文涛：他妈的，我的59号在高一女生厕所里！
　　这些点位并不像想象中那么好找，有的在草丛，有的在教室和厕所里，分布地点散乱，且毫无规律。
　　但好在那些没被抽中的同学也在帮忙，人多力量大，他们终于是在十点钟之前找齐了各自的点位。
　　这个时间点刚好是放学，有些还未被卷入【灵怨】的老师和同学，好奇的过来询问他们在干什么。
　　参与者们也只能让他们滚远点。
　　灵怨就像是传染病，凑近了，搞不好过会就被拉进来了。
　　接下来，负责买手电筒的那些同学回来了。
　　他们分头行动，跑遍了好几个超市，才买回五百多个强光手电筒。
　　张小平维持秩序，众人排着队去领取。
　　等到人手一个之后，时间已经来到了十点二十分，距离游戏开始不到十分钟。
第184章极致的恐惧
　　所有人都已经在各自的点位上站好。
　　苏远的位置是在食堂面前的一片空地上，和他站一起的是两个高二的新人学生。
　　这两个学生都是男生，看起来有些瘦弱，他们紧紧地盯着苏远手中那把散发着妖异光芒的长刀，眼神中透露着好奇和敬畏。
　　“大......大哥，你这是什么东西，法器吗？”
　　“果然，我就知道灵气复苏的时代到来了，危险与机遇并存，我们有可能会得到修仙功法也说不定。”
　　苏远并未回应二人的搭讪，并不是因为他生性高冷，只是他经历过太多这样的事情——前一刻还在与你交谈的人，下一秒也许就会死去。
　　如果彼此之间过于熟悉，难免会影响到自己的情绪。
　　他从口袋里掏出手机，瞥了一眼屏幕，发现时间已经走到了十点二十五分。
　　此刻，距离游戏正式开始只剩下最后的五分钟。
　　整个校园内灯火通明，每个人都紧紧握住手中的强光手电筒。
　　光源、相距不远的人群，这些都给到他们足够的安全感。
　　时间一分一秒过去。
　　3分钟。
　　2分钟。
　　1分钟。
　　......
　　“蹭——！”时间仿佛被一只无形的手拨动着，当指针指向十点三十分的时候，一场突如其来的变故让所有人都措手不及。
　　先是走廊里的灯光突然熄灭，紧接着教室、身后的食堂以及道路两旁的路灯也纷纷失去了光芒。
　　整个校园像是被一块巨大的黑色幕布罩住一般，瞬间陷入了一片伸手不见五指的漆黑之中。
　　原本就有些嘈杂的学校顿时变得喧闹不堪，各种惊呼声和议论声响彻四周。
　　“怎么回事啊？是谁把灯关掉了！”
　　“好可怕啊，我要回家，我不想再继续待在这里了！”学生们的声音中充满了恐惧和不安，有些胆小的女生甚至开始轻声抽泣起来。
　　深邃的黑暗中不知隐藏着怎样的危险，这让本来还算有秩序的人群险些暴动起来，那些心理承受能力不足的新人，顿时有一种立刻想要逃出学校的冲动。
　　这个时候，但凡看到周围有人开始跑，那他们必定也会不管不顾的加入其中。
　　“先别乱，手电还能用，先把手电筒打开。”苏远和身边两个学生说道。
　　“哦......好。”
　　不知道是因为苏远手中那把刀，还是他这个人本身就很有安全感的缘故，两个男生虽然有些紧张，但并未太过慌乱，立刻打开了手中的手电筒。
　　两道灯光驱散眼前的黑暗，他们这才发现，苏远面朝的方向是和他们相反的。
　　他手中灯光照向的位置，是在他们身后。
　　“别转过来。”当察觉到两名男生想要转身的意图时，苏远立刻阻止：“就对着那边，帮我照着后背。”
　　不清楚规则，也不知道危险从何而来。
　　唯一的提示就只有一个隐晦不清的游戏名。
　　【千万莫回头】
　　那么问题来了，这里所说的“回头”，究竟是指在面朝方向的基础上转头呢，还是意味着不能朝向某个特定的方位？
　　苏远决定亲自尝试一下，但同时他也明白，如果到时候真的不能回头，那么必须有人帮忙照看自己的后背。
　　“好的大哥！”
　　两个高二男生异口同声的回答。
　　自从发现苏远表现出超乎寻常的冷静之后，他们内心的慌张情绪逐渐消散。
　　这种现象正是典型的羊群效应，当与一个沉着冷静的人并肩作战时，无论如何都不会陷入混乱；反之，如果与那些只会惊声尖叫、惊慌失措的人站在一起，恐怕早就被吓得失去理智了。
　　人吓人，吓死人。
　　时间慢慢流逝，每分每秒都是煎熬。
　　在最初的惊慌过后，其他人也想起自己手里还有个手电筒。
　　于是，一道道横竖交错的光束如繁星点点般亮起，划破黑夜的寂静，照亮了原本漆黑一片的校园。
　　就这样，五分钟过去了，平静得让人感到诡异，似乎没有任何异常情况发生。
　　......
　　苏远面朝的地方，是食堂的方向。
　　前方是有人的，有两组学生，他们之间大概相隔着几十米的距离。
　　而食堂内同样闪烁着灯光，那里也聚集着几组学生。
　　不知道是否因为受到灵异的影响，那些未被手电灯光照到的盲区，格外漆黑。
　　这种漆黑并非普通意义上的黑暗，而是伸手不见五指、能见度不足一米的极致黑暗。
　　如果真有什么东西从那些盲区里冲过来，恐怕真要等冲到面前才能反应过来。
　　人类对未知的黑暗有一种天生的畏惧感，苏远忍不住挪动手电筒的光线，扫过那些阴森恐怖的黑暗地带。
　　每一次光束的移动，都像是在探索一个充满未知数的深渊，生怕下一刻就会看到什么恐怖的东西。
　　但好在什么都没有，夜幕笼罩下的校园还是往日的熟悉面貌。
　　担心声音会引来未知的危险，现在周围连说话的声音都没了。
　　整个校园一片安静。
　　安静的有些诡异了。
　　突然。
　　“啊！！！！！！！！”
　　一声凄厉的尖锐叫喊声划破夜空，仿佛包含着无尽的恐惧与绝望。
　　“？”
　　在这静谧的夜晚里，任何一丝声响都会传播得很远。
　　苏远敏锐地捕捉到了这声尖叫，它似乎来自高二教学楼的方向。
　　这叫声太过凄惨，以至于苏远身旁的男生直接被吓得一屁股坐在地上。
　　“我，我靠……搞什么啊，吓死了！”男生的声音颤抖着，充满了惊恐。
　　“不，不会是鬼出来了吧……”另一个男生哆哆嗦嗦地蹲下身来，缓缓将同伴扶起，“叫的好惨啊，听起来像个女生，该不会已经……”
　　“先别乱，灯光打好。”苏远紧紧握住手中的长刀，额头的冷汗顺着脸颊滑落。
　　这样的尖叫声，他只听过三次，但每一次都让他刻骨铭心。
　　那是一种面对极致恐惧时才会发出的声音，仿佛能穿透灵魂。
　　一次是【宿舍寻宝】，一次是【祭祀】......
　　再就是现在了。
　　游戏的场地包含半个学校，但却恰巧的避过了宿舍楼和体育馆。
　　那只剩下一个可能。
　　有新的厉鬼在这场游戏出现了。
第185章木偶
　　苏远的脑回路和正常人不太一样，在意识到这个问题后，他的第一想法是：
　　“为什么这些场地会特意避开？鬼是不是也有领地意识？”
　　比如宿舍是「家人」的地盘，而体育馆是「千手观音」的地盘。
　　如果「家人」走进体育馆，会怎样？
　　两只鬼会打起来吗？
　　如果鬼只是没有灵智，只遵循着规律杀人的生命体的话，肯定是会打起来的吧。
　　“打起来的话，谁赢？”
　　苏远感觉「家人」是干不过「千手观音」的。
　　虽然「家人」带控加贴脸杀，但根本近不了身啊！
　　“不过家人打天眷者很厉害，在不清楚杀人规律和没有抵御措施的情况下，谁来了都有可能被控住一套带走。”
　　苏远喃喃：“应该搞个附着灵异的眼罩，再带上许悦悦，她的「无垢」可以解控，万无一失，包把「家人」打死......不对，这都什么时候了，我tm在想什么啊？！”
　　他回过神来，现在不是考虑这些的时候。
　　学校里出现了新的「厉鬼」，必须尽快搞清楚它的杀人规律才行。
　　苏远的想法是规避，而不是冲过去把它弄死。
　　因为他们现在的队伍里缺乏攻击手段，可以说只有他一人。
　　上次开启「望舒」状态，他花了两天时间才平复伤势，妹妹大概三天多的时间才重新出现。
　　空窗期太长了，不光拖延主线的进度，还无法应对那几天可能到来的危险。
　　自己现在最大的问题，就是只有大招，没有平A。
　　就在这时，苏远看到在前方不远处的队伍里，一个男生看起来有些精神崩溃，他跪在地上，苦苦哀求周围的人和他一起逃跑。
　　害怕，想跑，一个人不敢......
　　他身旁的人有些犹豫，但又不确定贸然离开红圈，会不会发生恐怖的事......
　　“大，大哥......”
　　旁边那个留着平头的男生小声说道：“我们要不也跑吧？”
　　“疯了吗你？”另一个男生打断了他：“你有没有看过西游记？孙悟空出门的时候在地上给唐僧画了一个圈，告诉他只要待在圈里就是安全的，我觉得我们这个是一样的，刚才那边有人出事，肯定就是因为有人因为害怕跑出了圆圈！”
　　该说不说，这话可能还真有几分道理。
　　苏远站在原地未动，他知道迟早有人会因为过度恐惧而跑出去，到时自己的行动完全取决于对方的下场。
　　在摸不清规则的情况下，他不会逼着别人出圈，但也不会拦着。
　　手机持续传来震动，苏远拿起看了一眼。
　　五百多人的大群早已乱成一锅粥。
　　吴文涛：发生什么了？我尿都吓两滴出来了！
　　刘德星：真点好吓人啊，有人知道发生什么了吗？
　　林嘒星：@刘时雨，声音是从高二教学楼传出来的，你好像也在附近，知道发生什么了吗？
　　群里稍稍安静了一会。
　　刘时雨：我不知道啊，就突然听到有人叫，我在二楼，声音是从我楼下传来的，我好像还听到了脚步声......好像有人在走路。
　　周瑜龙：你怎么确定在走路的是人？
　　张小平：暂停一下，先别发消息。
　　张小平：刘时语同学，先别看手机打字了，保护好自身安全，方便的话能打开群视频吗？
　　刘时雨没有在群聊里继续回复，而是直接发起了群视频。
　　很快，无数人涌入。
　　但因为同一时间进入的人太多，系统崩溃了。
　　张小平：大家不要一起进视频，先缓上几秒钟，慢慢进来，否则会卡死的！
　　张小平：@刘时雨，同学，能再开一次吗？
　　......
　　张小平：同学，同学？！
　　......
　　群聊里再也没有传来任何消息或回应。
　　她死了......？
　　个令人毛骨悚然的念头仿佛瘟疫一般迅速传遍每个人的心头，并像病毒一样疯狂地蔓延开来。
　　一个大活人，就这样死了？
　　那些见惯了生死的老玩家尚且感到恐惧，更别提今晚刚进来的高二学生了。
　　刹那间，原本宁静的校园被打破，各个角落都传来阵阵急剧而慌乱的脚步声。
　　有人开始逃跑了。
　　“怎么办，大哥，我们跑吗？”
　　“别放屁了，大哥有刀，让大哥去把鬼砍死！”
　　“闭嘴，别出声！”苏远突然提高音量，把两人吓得够呛，立马闭上嘴巴不敢再发出一点声音。
　　苏远站在原地，眼睛死死地盯着食堂的方向，额头上一滴汗珠缓缓滑落。
　　他清清楚楚地记得，刚才食堂里明明还有两组学生，一共六个人，六道灯光。
　　可不知道什么时候开始，里面的灯光全都消失不见了，整个食堂陷入一片漆黑之中。
　　“把手电关了？不可能，这种时候没人会这样做！”
　　手电筒的灯光仿佛受到了某种神秘力量的压制，原本能照亮几十米远的光柱，此刻的可见度竟然不足五米。
　　超过五米之外的地方，完全被无尽的黑暗吞噬得无影无踪。
　　“这种情况，就算逃跑，也要担心会撞上点什么吧。”苏远心中愈发不安起来。
　　就在这时，一道细微的声响传进苏远耳朵里。
　　什么声音？
　　“哒哒......”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！！！”
　　伴随着那道细微声响之后，一阵杂乱而又速度极快的脚步声突然从食堂里面响起。
　　有什么东西从里面正在往外冲！
　　眨眼之间，当苏远刚刚升起掉头就跑的念头时，那个东西已经如同一颗炮弹般冲出食堂，径直冲进了他的视线范围之中。
　　在微弱的灯光下，一个像是木偶一般的人形生物出现在眼前。
　　它蹲在地上，身体微微前倾，歪着头，用那双空洞无神的眼睛死死地盯着苏远，脸上挂着诡异而恐怖的微笑。
　　双臂扭曲细长，仿佛木偶的节肢一般，以一种极为不自然的方式左右摆动着，脸上的五官则像是被刻意雕刻出来的一样，显得格外呆板和诡异。
第186章木头人！
　　“苏愿！”
　　没有片刻的犹豫，苏远直接喊出这个名字。
　　这里是现实，不是梦境，出现这种超乎常理的东西，只可能是「厉鬼」！
　　被「厉鬼」如此近距离地靠近，如果稍有迟疑，恐怕就会被当场秒杀。
　　“别慌呀哥哥。”
　　妹妹那虚幻模糊的身影出现在眼前，她缓缓走到那尊「木偶」身旁，轻轻戳了戳它的脸：“你看哦，不会动的。”
　　不会动？
　　的确，它此刻就蹲在那，一动不动，仿佛被定住了一般。
　　是触犯到某种「规则」，使得它无法行动了吗？
　　苏远深深吸了两口气，努力让自己的心跳平稳下来，然后开始思考。
　　从「木偶」冲出食堂，一直到现在静止不动，期间一共发生了两件事：
　　1：被手电筒的灯光照到。
　　2：进入自己的视野里。
　　“试一下……”苏远闭上眼睛，不到两秒的时间后便又迅速睁开。
　　看到面前到场景，苏远眸子猛地一缩，木偶和刚才的动作已然不同，它站了起来，朝苏远伸来的手掌悬在半空。
　　而它的指尖，距离苏远的脸颊仅仅只有几厘米的距离！
　　在晚睁眼一秒，恐怕就能触碰到自己。
　　“好快的速度。”苏远的心头涌起一股强烈的不安，他预感到，如果真的被这个诡异的木偶摸到，绝对不会有什么好事发生。
　　短短几秒钟的时间，他再次获取到了几个信息。
　　1：木偶的行动规律是被看到就会停下动作。
　　2：这个被看到不代表是进入你的视野里，前提是你要看清它的样子，换句话说，也必须要用手电筒照到它，两个条件缺一不可。
　　3：木偶的动作很快，至少自己是跑不赢它的。
　　难怪这次的游戏名字叫：千万莫回头！
　　但苏远感觉不太契合，甚至有些误导的成分。
　　如果是背对着的情况下，木偶向你冲过来，而你却谨记游戏名称而死不回头，恐怕早就被弄死了。
　　“我觉得用123木头人这个名字，应该比较贴切。”苏远慢慢向后退了一步，木偶的手掌离他实在是太近了，他担心在眨眼的空隙被触碰到。
　　速度很快，被摸到就有可能会直接触发「杀人规律」......但如果仅仅只是这样的话，这只鬼算不上太强，甚至就连普通人都可以应对。
　　“既然这样......”
　　苏远举起刀，狠狠的向着木偶劈去。
　　反正它动不了，先来上一刀再说。
　　尽管心里这样想，但当手中那把刀顺利砍入木偶身体之后，苏远还是不可避免的惊了一下。
　　夏梧给的这把刀，砍人尚可，但面对鬼，一直是处于有点用但不多的尴尬境地。
　　而这一刀，竟然直接从木偶的头顶砍入，一直到它脖子的位置才停了下来。
　　这种手感，就像是在劈柴一样。
　　“不是吧，这鬼这么弱？”
　　苏远有点不习惯了。
　　被从中间一分为二之后，木偶脸上的笑容更加阴森可怖了，那双空洞的眼神死死盯着苏远，仿佛要将他给生吞活剥。
　　“说你菜还不服气是吧？”苏远继续挥刀，把木偶给大卸十八块。
　　看着面前散落一地的残肢碎片，苏远再次后退两步，走出了红圈的范围。
　　木偶没动。
　　苏远闭上眼，依旧是两秒不到的时间，睁眼。
　　木偶依旧没动。
　　死了？
　　苏远眉头紧锁，丝毫没有感到喜悦。
　　夏梧说过，鬼死后是会爆装备的。
　　应该会有「鬼物」出现才对。
　　但此刻，除了一地的“尸块”，其余什么都没有。
　　“会不会就是这堆残肢？要不要捡一块来玩玩？”
　　想了想，苏远还是打消这个念头。
　　他很相信自己的直觉，摸到这些东西，绝对没好事。
　　“既然没有留下鬼物，那只能说明这东西不是鬼。”
　　苏远举着手电筒，慢慢转身，这才发现，刚才站在自己身边的两个男生，不知何时已经跑出了十米开外的距离。
　　他们应该是被木偶发出的脚步声吓跑的。
　　就在刚才，通过苏远的手电灯光，他们已经看到苏远将那个可怕木偶单杀的一幕，此刻纷纷竖起大拇指。
　　“大哥牛逼！”
　　“大哥厉害！”
　　“别废话，赶紧过来！”苏远冲他们喊。
　　两名男生听后没有犹豫，立刻冲到苏远身旁。
　　他们此时的心情，就好像在野外被僵尸追着跑时，遇到了蹲在路边拉屎的林正英，安全感满满。
　　苏远叮嘱道：“我们三个背靠背，有脚步声过来就立刻用灯光照，必须要盯着它看，千万不要慌，鬼被看到就动不了！”
　　这一点并不算难，他担心的是普通人心理素质不过关，到时候万一因为恐惧掉头就跑，那就完蛋了。
　　“好！”两个男生立刻点头。
　　苏远把自己的位置换到正前方，面对台阶和下方的空地，这里能获取更多的视野。
　　两个男生与他紧贴着背部，替他照看后背和侧方。
　　木偶已经被自己杀了，但学校里的动静依旧没停，脚步声、呼救声、惨叫声，从各个方位传来。
　　这说明，鬼不止一只，而且可能数量很多！
　　这次的「厉鬼」，并不是单一个体，而是某种群体吗？
　　个体较弱，但胜在数量多......
　　苏远不确定这个多到底是多少，几十只？上百只？
　　即便是三个人背靠背，依旧会有看不到的死角，到时候万一被围住就完了！
　　想到这里，苏远用尽全身力气，向着台阶底下那几道仅存的光源喊道：“向我这边靠，我可以保护你们！”
　　在这个游戏里，他需要普通人的帮助，必须尽快聚集出一个不留死角的小分队。
　　果然，那些学生听到苏远的话，立刻往他的方向靠拢。
　　“我们也走，注意四周。”苏远叮嘱一句，带着两个男生向台阶下走去，与那群学生会合。
　　环境一片漆黑，苏远只能依照手电筒的灯光来判断那群学生的位置。
　　他们的速度也不敢太快，因为负责照看身后的那个男生，只能倒退着下台阶，苏远要避免他摔倒。
第187章原定计划
　　但那群学生的速度却快上很多，巨大的恐惧已经要将他们压垮，如同疯了一般不管不顾的向台阶上跑来。
　　台阶不算太长，十几步的距离，很快就有两个学生冲到苏远旁边。
　　“背靠背，鬼被看到动不了，互相帮忙看着死角。”苏远言辞简略，只要不是脑子有问题，正常人应该都能听懂。
　　就这样，队伍里又加入两人。
　　但还不够。苏远要的是三百六十度全方位无死角。
　　就算有人因为恐惧出了差错，也要立刻有人顶上那种。
　　台阶下方，有两个离得远的学生正在向上冲。
　　可就在这时，他们身后的黑暗处，传来了那令人毛骨悚然的脚步声。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！！”
　　“喂！”苏远急忙喊：“别冲，回头照它，我们会过来的！”
　　可两名学生已经被吓疯了，不管不顾的向前跑，完全没有听到苏远的呼喊声。
　　他们的眼睛里充满了恐惧和绝望，仿佛已经失去了理智。
　　他们只知道拼命地往前跑，想要逃离身后的怪物。
　　“该死的！”苏远低声咒骂一句后，转头看向站在自己身旁的学生们，并出声叮嘱道：“你们慢慢地下台阶，记住一定不要乱了阵型。”
　　交代完这些话之后，他不再犹豫，脚步加快朝着台阶下方快速走去，想要接应一下那两个学生。
　　这时，那两个学生已经成功走上台阶，可身后传来的脚步声却明显要比他们快得多，眨眼之间就已经来到他们身后了。
　　而与此同时，苏远距离他们也是越来越近。
　　“啊！！！”
　　伴随着一声凄厉至极的惨叫，以及那让人头皮发麻的骨头“咔吧”声，一盏手电掉在地上，再无声息。
　　“瞬间秒杀？”
　　还未等苏远回神，脚步声再次响起，并且以极快的速度冲向另外一名学生。
　　“救……救命啊！救命啊！”那个学生被吓得脸色惨白，鼻涕和眼泪不受控制地流了下来。
　　就在这千钧一发之际，苏远终于成功越过他的身体，用手电筒的灯光照亮了他的身后。
　　脚步声戛然而止，一只看上去阴森恐怖的木偶出现在那里，它那双眼睛死死地盯着苏远，仿佛要把他生吞活剥一般。
　　“大，大哥，你没逝吧？”身后传来中分男生的叫喊声。
　　“没事，别废话，赶紧过来。”苏远举着手电筒，脚步缓慢地向后挪动着。
　　每向后退一步，那诡异的木偶就会向前迈进一步，始终与他保持着大约三米的距离。
　　没过多久，身后那群学生走上前来，与他会合。
　　感受到背后有人之后，苏远这才稍微放松下来，松了一口气。
　　“先不要乱动，听我说。我来领头，等我开始往前走的时候，你们再跟上来，但要时刻保证后背紧紧贴住彼此，就算听到声响也不要乱看，盯牢自己面前的区域就可以了。”
　　苏远嘱咐完，然后将目光投向了刚刚被自己救下的那个男生。
　　那男生被吓坏了，蹲在地上哭个没完。
　　突然，他止住了哭声。
　　因为一把散发着妖异蓝光的长刀，已然横在他的脖颈前方。
　　“起来。”苏远冷声说道：“我冒风险救你，不是让你在这哭的，现在站起来，背靠背，用手电照四周的死角。”
　　见他依旧坐在地上没动，苏远开始倒数。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　当数到“一”时，苏远刻意加重了音量。
　　男生被吓得一哆嗦，立刻老老实实站了起来，加入进队伍中。
　　“跟着大哥走没错，遇到鬼别慌，拿手电照它，它就动不了了，然后大哥会拿刀把鬼砍死的。”中分男生自发性的给新进来的成员科普。
　　队伍开始继续缓慢前进，苏远走在最前方，在走到那个木偶身前时，苏远如法炮制的用刀把它砍成十几块。
　　紧接着，他们继续朝着前方迈进。
　　走着走着，苏远来到了之前那位学生倒下的地方，他弯下腰去，拾起了掉落在地上的手电筒。
　　然而，就在他弯腰的一刹那，苏远瞥见了那具倒在地上的尸体。
　　那是一名身穿校服的男生，双眼圆睁、凸出眼眶，双脚呈现出一种诡异的姿势，竟然越过肩膀高悬着；而双臂则绕过身体一周，如同蛇一般紧紧缠绕住自己。
　　他被拧成了一团麻花。
　　“触摸即死？好霸道的规则，也不知道骨头硬的能不能多抗一会。”
　　一行人走下台阶，来到空地上之后，苏远戴上了蓝牙耳机。
　　“大伙，还活着吗？”
　　耳机里传来一阵嘈杂的回应。
　　“活着。”
　　“那不废话吗？”
　　“喊你半天了，怎么不理？我以为你死了呢。”
　　“......”
　　苏远简单统计了一下，十班的众人基本都还活着，也基本搞清楚了木偶的杀人规律。
　　只有一个人还没传来回应。
　　那就是叶昊宇。
　　“出事了？”苏远眉头微微一皱，“没道理，按能力来说，他免疫灵异的「四柱纯阳」应该是最不可能出事的一个。”
　　“我灶！”
　　突然，耳机里传来大傻夸张的惊呼声：“哥几个，我有一个重大发现.....我开大跟这东西肉搏了半天，最后发现原来我看它的时候，它是不会动的嘞！”
　　众人：“......”
　　林源说：“尼玛，这谁还分得清你和爱因斯坦啊？”
　　......
　　“按原定的计划来，向操场方向靠拢，有危险或不太方便移动的报个位置吱声，就近的过去接应一下。”
　　苏远觉得这一关并不难过，只要聚集的人数够多，普通人也可以安全的进行移动。
　　所以，苏远决定采取原来的计划，在午夜十一点的时候，所有人一同进入操场速通主线任务。
　　他带着几个学生，快速的开始向操场方向靠拢。
　　食堂的位置距离操场很近，他们很快便抵达了目的地。
　　操场的入口处可以看到一扇用铁栏杆做成的大门，而大门之外则矗立着一道鲜艳醒目的红色屏障。
　　由于时间未到十一点，这层屏障是用来暂时禁止他们进入「主线任务」的。
第188章蚁后
　　苏远看了一眼时间，发生这么多事，仅仅也才过去十分钟。
　　但好在难度不高，剩下的二十分钟并不算难熬。
　　等到十一点，「天眷者」集体进入主线任务，普通人可以自由选择留在原地或者一同进入梦境。
　　苏远觉得普通人留在原地的话，存活率或许还会高些，因为只要人数聚集的够多，他们可以安全的站到天亮，甚至还能轮番换岗睡觉。
　　小队里现在一共有六个人，背靠背，已经不会留下死角。
　　周围一片漆黑，校园里依旧响彻着学生逃窜的声音和哀嚎声。
　　在这场游戏里，活下去的必要条件之一，就是心理素质。
　　没有面对过厉鬼的普通人，在这种漆黑压抑的环境下，周围又都是同伴的惨叫声......
　　这种情况下，被鬼一追，就只知道跑了。
　　谁还管你什么规律不规律的。
　　至于校园内【木偶】的数量，苏远盲猜最多只有十几个。
　　否则按照这种杀人效率，伤亡应该会更多才对。
　　苏远拿出手机，开始在群聊里发送消息。
　　苏远：学校里现在有几十只游荡的厉鬼，用手电筒照射并盯住它看，可以使它无法动弹。
　　苏远：三人一组容易留下盲区，记得寻找附近的人互相帮助，如果附近无人，可以选择向操场靠拢，这里有大部队。
　　群里无人回应。
　　自从那个叫刘时雨的女生，在群里没了回应之后，就已经很久没人发过消息了。
　　苏远也不知道在这种情况下，还有没有人敢低头看手机......但至少该做的都已经做了，听天由命吧。
　　时间渐渐过去。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　鸿子带着四个学生和两只「木偶」赶到，加入苏远的队伍。
　　由于起银鸿此刻是「草间人」的形态，长的比鬼还要像鬼，把苏远那组的学生吓了一跳。
　　“何方妖孽？！”中分男生用眼角的余光瞥了一眼那散发着诡异气息的稻草人，急忙伸手拽拽苏远衣角：“大哥，有妖怪来了，快砍它！”
　　“呸，你才是妖怪呢，鸿爷这叫超能力！”
　　矮小稻草人像是找到撑腰的家长似的，立刻躲到苏远身旁：“苏远，这两玩意追我一路了，快弄死它们。”
　　苏远也不废话，走上去像劈柴似的砍死了那两只「木偶」。
　　起银鸿见到这一幕，顿时瞪大眼睛：“不是吧，真能砍死？”
　　被「厉鬼」压迫的太久了，如此轻易的解决，让他有些不习惯。
　　“我也不知道。”苏远摇了摇头。
　　数量不算多，杀人规律不算强，这次的「厉鬼」的确是很弱。
　　这一夜，普通人可能会有伤亡，但对他们来说是绝对没有威胁的。
　　像是白送的一晚。
　　但敌人不是脑残，是能以普通人姿态在「梦境」中给到苏远压力的（空白）......
　　总感觉没有那么简单。
　　又过去了十分钟。
　　其余人都陆续赶到，除「天眷者」外，苏远还见到了许多相熟的面孔，比如张老师和周昌还有林嘒星他们......
　　大多都是七八九十班的学生和老师。
　　果然，只要心理素质够强，普通人也可以在这一关里活下来。
　　人数被扩充到了将近四十，他们从里到外围成一个大圈，不留死角，无懈可击。
　　唯一没见到的是大魔导师吴文涛。
　　苏远猜测，他应该是找个地方睡觉去了。
　　这种苟王能力，有时候还真是让人羡慕。
　　......
　　时间来到十点五十五分。
　　距离进入「主线任务」的时限，仅剩五分钟。
　　在这期间，陆续有「木偶」跑来。
　　两把刀，一把在苏远手中，另一把刀由力气大的叶昊宇拿着，他们在不停的清理外围的「木偶」。
　　一只接一只的「木偶」被砍成碎片，随着时间的流逝，苏远心中逐渐升起一股不安感。
　　这支队伍的最外圈，一共站了二十个人。
　　将近三米的直径。
　　而此刻，每个人的面前，都站着一只木偶。
　　它们姿势千奇百怪，脸上统一挂着怨毒的笑容，像是狩猎的猎人一般，死死注视着它们。
　　三米的直径，三米的可视范围......
　　「木偶」的数量要比他们多了一倍都不止.....
　　而苏远每砍死一只，就会立刻又有一只新的木偶顶替上来。
　　不管怎么杀，都杀不出一条缺口来。
　　手臂开始发酸，冷汗渐渐从额头上流下，苏远意识到，自己好像估算错了。
　　就现在来看，校园里「木偶」的数量，最少也有上百只。
　　“是一开始就有这么多吗？”
　　最初完全没感觉出来，甚至从食堂走到操场的路上，一共也才遇到两只。
　　是因为其他人都死完了，所以此刻全部聚集在这里了？
　　不，不......即使是这样也不可能。
　　血字把他们强行分成每组三人，如果一开始就是这个数量，他们绝对没有活路。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　木偶的数量......在增长？！
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　那令人毛骨悚然的脚步声，像索命的鬼魂一样，陆续在耳边响起。
　　浓郁如墨的黑暗中，似乎有数之不尽的怪物正在朝他们的方向猛扑过来。
　　下一刻，在苏远的眼前，一只木偶爬上另一只的后背，然后停了下来。
　　紧接着，下一只「木偶」如叠罗汉般爬上前两只的后背，在苏远看到它的那一刻，停了下来。
　　“后面的人，把手电筒向上打！”苏远急忙冲上前，开始清理堆积起来的「木偶」。
　　与此同时，队伍的其他方位，相同的一幕在陆续上演。
　　一堵由必死规律木偶组成的墙，将他们团团围了起来，这恐怖的一幕让一些胆小的学生直接吓的发出尖叫。
　　“我感觉，事情好像有点不对起来了。”张阳面色凝重的看着眼前一幕。
　　时间已经来到十点五十九分。
　　不管「木偶」的数量有多少，他们都可以不管不顾的进入「主线任务」规避。
　　但此刻的一个猜测，让苏远感觉头皮发麻。
　　“击杀时没有掉落鬼物，说明这东西不是鬼，或者只是鬼的一部分......如果是一部分的话，数量还在增长......”
　　每一个蚁群中，都存在着一只蚁后，它会从无到有，创造一个蚂蚁王国。
第189章不立flag
　　学校里潜藏着一只「厉鬼」的本体，只要它还活着，就会一直产出这种附带杀人规律的「木偶」。
　　没见过本体，苏远不知该怎样称呼这种特性......
　　分裂？繁衍？创造？
　　他只知道，如果猜测准确，且「本体」创造的「木偶」没有数量上限的话......
　　普通人肯定是没法活了，「灵怨」的场地会迅速扩张蔓延。
　　用不了几个夜晚的时间，整个江衍市都会遍布这种「木偶」。
　　这是一场，对于整个城市，乃至世界的灾难！！
　　苏远把这个推测告知众人。
　　“不，不是吧。”鸿子说话都磕巴起来：“那我们今晚还去主线任务吗？”
　　“不行......至少不能所有人一起去。”张阳眉头紧皱：“放任下去的话，先不说这些普通人能不能活下去......到明天夜里，「木偶」的数量绝对会增值到一个夸张的地步，到时候就连我们也寸步难行了。”
　　“的确。”苏远点了点头：“今晚只能放弃了。”
　　外围的「木偶」数量已经到了一个夸张的地步，要在这种情况下出去找到「本体」，危险性很大，他们只能一起行动。
　　并且自己，必须在场。
　　因为找到「本体」之后，还需要将其击杀。
　　而他们这支小队中，缺乏攻击手段。
　　除了夏梧的那两把刀，就只有自己有。
　　那两把刀能砍动「木偶」，但未必砍的死一只鬼。
　　所以自己必须在。
　　他们目前有八位「天眷者」，但能力实用的也就那么几个。
　　或许可以分出一到两个人进主线任务......但现在梦境的危险程度越来越高，队友不像自己一样有一手底牌，搞不好任务没完成还搭进去两个。
　　苏远是个自私的人，他不想同伴死。
　　所以今晚唯一的办法，放弃「主线任务」，寻找鬼的本体。
　　“地方这么大，怎么找？”叶昊宇问。
　　“从「木偶」过来的方向顺着往回找就好了。”张阳提议道：“它们的目标应该是就近选取，我建议分十个人冲出去，用刀开路，高文一和普通人留在原地，发动「馥郁」拉怪，我们在远处判断木偶过来的方向，顺着找回去。”
　　“合理，我同意。”
　　“阳子，智商见长啊！”
　　众人商议对策，其他同学虽听不懂他们的谈话内容，但总感觉很高级的样子。
　　“喂！”
　　就在这时，耳机里突然传来夏梧的声音：“真不想去做「主线任务」了吗？”
　　从游戏开始，他就一直没说过话，现在才是第一次开口。
　　苏远知道这话是对自己说的。
　　“想，但是去不了，现在的情况你也听到了。”
　　“为什么去不了？”
　　“因为我要.....”
　　“没关系。”夏梧的语气很懒散，总是一副没睡醒的样子：“我来杀「本体」。”
　　“什么......？”苏远皱起眉头：“你怎么杀？”
　　夏梧的实力毋庸置疑，但他不是本次游戏的参与者。
　　他要是走出寝室，就意味着会遭到「家人」的追杀。
　　到时候他要面对的，可就不仅仅只是一只厉鬼。
　　“乱杀。”
　　夏梧淡淡笑了笑：“相信我，想去就直接走吧......要是想偷懒解决完鬼就去上网的话，就当我没说。”
　　“......”
　　苏远沉默了一会后，果断拒绝：“算了，不去。”
　　“果然是想偷懒吗？”夏梧笑笑。
　　“不是。”苏远轻声说道：“我怕你死了。”
　　夏梧沉默。
　　接着，他轻笑道：“太小看我了，拥有这种逆天增殖能力的鬼，本体通常不会太强，根本用不了我多少血。至于「家人」......灵异级别够高，但我只要规避就可以了。”
　　苏远依旧拒绝：“算了，不差这一天的时间。”
　　夏梧说：“在「灵怨」里一天可是很珍贵的哦，它在以肉眼可见的速度变强，错过今天，也许明天又会有新的变故，到时候只会越来越难，你愿意放弃这么好的机会？”
　　“......”
　　苏远承认，被他说的有些心动了，但是......
　　“你确定你不会死？”
　　“不会。”
　　“保证？”
　　“保......算了，我不能给你立flag，这是动漫里的大忌。”夏梧说道：“我只能跟你说，我是五级的「千机」，像你这种没长大的小圣焰，我虐你两个没问题，放心走吧。”
　　“对了，记得自己也别死里面了......我帮你看好外面，你负责把里面给我赢下来。”
　　苏远犹豫了一会，最终还是点头：“好。”
　　没立flag就好。
　　要是我问你一句“会赢吗”，你回我一句“会的”，那我是真不敢去了。
　　...........
　　计划商议好后，便准备开始分头行动了。
　　张阳他们按照原计划行动，找出「厉鬼」的大概方位，最后再由夏梧完成斩首。
　　苏远直接走进操场大门，去完成主线任务。
　　“苏哥，带谁一起？”高文一问。
　　“不用带。”苏远轻轻摇头：“我自己去。”
　　他深思熟虑过，自己去完成主线任务，高文一留在原地吸引厉鬼，吴文涛不知所踪。
　　如此一来，寻找「厉鬼」本体的队伍，就只剩下五名「天眷者」。
　　张阳他们的风险一点也不比自己小，要在将近有数百只「木偶」的校园里移动，绝对不能再低于这个人数。
　　普通人可以带，但只能站在中间帮忙盯住死角，不能站在外围。
　　否则，一旦有人因害怕和恐惧出差错，被木偶撕开一道口子，就会产生连锁反应。
　　到时......整个队伍都会阵亡。
　　而自己，有妹妹这张底牌，至少可以保底不死。
　　起银鸿听完有些愕然的指了指自己：“连我也不带？”
　　要知道，有两条命的他，可是从来没缺席过主线任务的。
　　并且每一次，都会发挥巨大作用。
　　“不带。”
　　苏远笑着摸摸小草人的头，语气宠溺：“木偶的数量还在增加，到时候上百只把你们围的水泄不通，怎么前进？”
　　“所以？”起银鸿有些不明所以，围住了我有什么办法？
　　“到时候可以把你丢出去吸引怪物啊。”苏远说。
第190章兔死狐悲
　　淡蓝色的光芒闪烁着，锋利的刀刃在黑暗中划出一道明亮的弧线，面前的木偶一个接一个地倒下，但立刻又会有新的木偶上前顶替。
　　短短几步路，他们用了将近五分钟的时间才杀出一条缺口。
　　一路护送着苏远来到操场的铁栅栏门前，张阳轻轻拍拍他的肩膀：：“小心，解决的快的话我们去帮你。”
　　起银鸿：“小心点。”
　　林源：“小心。”
　　叶昊宇：“别回来了老苏。”
　　“你们也是，小心为上。”苏远知道时间紧迫，转身走进操场。
　　此刻，再多的言语都是多余的，一句简单的小心足矣。
　　漆黑的操场宛如一片无尽的深渊，苏远感觉自己眼前的世界正逐渐被耀眼的白光所笼罩。在即将失去意识的瞬间，他轻声喃喃：“别死了。”
　　“放心。”
　　......
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒......”
　　密密麻麻，令人毛骨悚然的脚步声不断在耳边响起，但它们无一例外，冲向的都是高文一和那群普通人所在的方向。
　　高文一发动了「馥郁」。
　　趁着这个机会，张阳他们加快脚步，朝着木偶冲过来的方向走去。
　　那是三栋教学楼的方向。
　　浓郁的黑暗几乎要将人吞噬，但好在这里是学校，他们最熟悉的地方，凭借脑海中的布局，不至于迷路。
　　但就在他们刚抵达高一教学楼的走廊时，几只木偶立刻围住了他们。
　　“小高，你把能力关了吗？”张阳疑惑的问。
　　「馥郁」的持续时间应该还没到，他们也还未走出范围，这个时候木偶的第一目标，不应该是他们才对。
　　“对不起......”耳机里传来高文一颤抖而又带着些许哭腔的声音：“我不敢开了，不然我感觉我会死的！”
　　那边声音嘈杂，包含着一些学生惊恐的叫声，哀求声，和怒骂声。
　　“别搞了，你这样会害死我们的！”
　　“我们的命就不是命了吗？凭什么就把我们丢在这里等死啊，还要负责吸引怪物，那群人就是想让我们送死，好让自己活下来......”
　　在他们的四周，不计其数的由必死规律木偶所构成的墙壁高耸林立。这些木偶一只接着一只地爬上同类的后背，空洞的眼神死死盯着他们，脸上挂着怨毒的笑容。
　　尽管他们这里人数够多，但现在不光要照看四周，还要盯住上方的木偶。
　　而且现在木偶堆积起来的高度已经超过三米，继续下去，他们实在害怕会有木偶从头顶上掉下来。
　　最关键的是，高文一手里没有武器，两把刀一把被苏远带进主线任务，另一把在张阳他们手中，所以根本无法清理，只能眼见着木偶的数量越来越多。
　　哪怕有一只没被盯住，杀进人群，他们都无法应对。
　　周围人们的抱怨声，以及深入骨髓的恐惧感，都令高文一感到难以承受。
　　“没事，没事。”张阳急忙安抚他：“做到这一步够了，你保护好自己，剩下的交给我们。”
　　叶昊宇站在前方拿刀清理木偶，其他人负责照看四周的同时缓慢前进。
　　他们这一行人有四位「天眷者」，还带了六个普通人。
　　普通人都是心理素质强，且自告奋勇那种，老张，班长周瑜龙和九班班长林嘒星都在此列。
　　“不是从楼上冲来的，说明不在这栋楼，我们应该继续往前......”林嘒星脸色苍白，看得出来她很害怕，但至少能拿稳手里的手电筒。
　　“妈的，数量好多啊！”叶昊宇紧咬牙关，面露痛苦之色，“我手都砍酸了。”
　　周瑜龙在一旁提议：“要不要换我来？你休息会。”
　　“你不行的，普通人砍不动这些东西。”张阳走上前，从叶昊宇手中接过砍刀，“还是让我来吧。”
　　说完，他便挥刀向那些木偶砍去。
　　周瑜龙默默地退到一边，心中有些不是滋味。游戏刚开始的时候，作为班长的他，还算得上是班级里的领头人。
　　然而，随着时间的推移，由于一直没有获得所谓的「天眷」，他渐渐变得无足轻重，仿佛成了一个透明人。
　　每杀死一只木偶，就会立刻有新的木偶填补空缺。
　　如此循环往复，他们的前进速度异常缓慢。
　　两栋教学楼之间几百米的距离，他们足足花了近两个小时才走过去。
　　轮换砍怪的五个人早已汗流浃背，气喘吁吁。
　　林嘒星有些担忧道：“要不要休息一会？”
　　这四个人就是他们的希望，要是他们倒下了，剩下的普通人就等同于走上绝路。
　　“不......不用。”张阳重新接过长刀，顶替在队伍的最前方：“我感觉到了，我们杀死一个木偶的时间，要比本体增殖的速度稍快一些，保持这个节奏还能前进，休息几分钟又不知道会多出多少。”
　　“他妈的，吴文涛那小子不知道跑哪去了，明天看到他，我一定要拿小皮鞭抽他！”大傻说。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　队伍继续前进，以相同的方式，再次越过一栋教学楼。
　　在这一路上，他们目睹了数不清的身穿校服的尸体。这些尸体的死状简直惨不忍睹，每一个都被扭曲得如同麻花一般，甚至有些人直接被揉捏成一团球。
　　他们毫无例外地睁大着双眼，脸上流露出无尽的恐惧、绝望和不甘。
　　仿佛在生命的最后一刻，他们经历了无法言喻的痛苦和折磨。
　　当黎明的曙光洒向大地时，这些尸体会全部消失，仿佛从未存在于这个世界上一样，留不下任何痕迹。
　　队内的普通人面色阴沉得仿佛能滴出水来，有的人身体微微颤抖着，眼眶通红，泪水不受控制地往外流。
　　有的人紧咬嘴唇，竭力忍耐着不让自己哭出声来。
　　他们心中或许有一丝怜悯，但更多的还是一种兔死狐悲的恐惧和悲哀——这些人的今天很可能就是他们的明天。
　　谁也不知道自己会在哪一天突然死去，悄无声息地消失在某个无人问津的角落里。
　　终于，当他们来到最后一栋教学楼前时，一阵轻微的脚步声从楼梯方向传来。
　　那声音在寂静的环境中显得格外清晰，有东西正在从楼上跑下来。
　　所有人都不禁松了一口气：这说明厉鬼的本体就在楼上！
　　他们一直紧绷的神经终于稍微放松了一些，脸上也浮现出些许如释重负的表情。
第191章新兵们退下！
　　他们再次花了一个小时的时间，清除木偶，缓慢的移动上了二楼。
　　众人的眼睛发酸，眼球中布满血丝，但没人敢闭眼，甚至都在刻意减少眨眼的次数。
　　这种情况下会有眼泪控制不住的流下，但却没人敢去擦。
　　体力也已经快要到达极限，清理木偶的速度逐渐减缓。
　　终于，在来到三楼时，他们的路彻底被堵死。
　　身后是密密麻麻的木偶，身前也是，几乎占满了整条楼梯，寸步难行。
　　“鸿儿。”叶昊宇眼含热泪，慢慢的把小草人举了起来：“你是我最好的兄弟。”
　　起银鸿已经预感到会发生什么，不耐烦的说道：“谁特么跟你是兄弟，要丢赶紧的！”
　　每天死一次，对他来说已经成为常态。
　　这倒霉能力，谁爱要谁要吧。
　　“起飞咯！”叶昊宇一把将他丢了出去。
　　半空中，起银鸿缓缓闭上双眼，再见了妈妈今晚我就要远航。
　　围在他们面前的木偶依旧站着不动，但站在后排的就像狗见了肉包子一般，朝着空中的稻草人追去。
　　趁此机会，张阳他们立刻杀出重围。
　　............
　　半小时后。
　　“高三教学楼四楼，走廊靠北的位置，我们面前还有三间教室......肯定就在其中一间，具体不知道......已经走不动了，路被堵死了......”耳机里传来张阳断断续续的声音，听起来已经累到虚脱。
　　“够了。”夏梧合上电脑，对着三笠道声晚安后，起身走到阳台，伸了个懒腰：“呃~上班！”
　　白色的道袍随着夜风轻轻飘动着，他拿出一根黑色布条，缠住自己双眼。
　　闭眼就可以规避「家人」的控制，之所以这么做，原因有两点。
　　第一：人类很难克制住自己的本能。
　　比如你挥舞拳头打向自己的眼睛，即便知道不会打中，依旧会下意识闭眼。
　　第二：帅。
　　就算没观众，也要帅给自己看。
　　夏梧单手撑住护栏，翻身越过，直接从五楼跳下去。
　　在落地时，他没有选择翻滚卸力，这也导致他在落地时，不受控制的踉跄几步，险些摔倒。
　　要问为什么不翻滚。
　　因为那样不够雅。
　　一个帅道士，满地打滚算怎么回事？
　　要优雅。
　　稳住身形后，夏梧立刻动身，依照脑海中的地图，他需要经过三个拐角和两栋楼才能到达目的地。
　　刚跑过第一个拐角，一阵轻微的响动引起了他的警觉。那是一种窸窸窣窣的声音，像是有什么东西在接近。
　　下一刻。
　　“哗啦——！”
　　身侧的玻璃被撞碎，夏梧的眼神一凝，他意识到有什么东西正朝他飞速扑来。
　　手臂向下一挺，一把匕首从袖口滑落，他侧身闪过家人，然后将匕首划向自己的手腕。
　　鲜血顺流而出，但还未来得及下一步动作，一双冰冷到不像活人的手，按住了他的肩膀。
　　“夏梧，我们有好久没见了吧，不想摘下眼罩，看一眼爸爸的样子吗？”
　　即便隔着衣服，夏梧依旧能感受到刺骨的寒意，肩膀处仿佛已经失去知觉。
　　但即便是这样......
　　“不想哦。”夏梧露出一丝微笑，轻声说道，“少来沾边了。”
　　“叮——”
　　他轻轻弹动手指，一枚闪烁着蓝色光芒的硬币迅速飞向半空中。
　　瞬间，无数道缠绕着电流的弧光在空中交错纵横，夏梧缓缓举起右手，低声说道：“砰。”
　　一道耀眼的橙色光柱猛然喷发而出，犹如一条咆哮的雷龙，瞬间贯穿家人胸口。
　　冰冷僵直的感觉渐渐消退，趁着家人松手的空隙，夏梧迅速脱身后退，拉开距离。
　　漆黑的校园中，一场追逐战正在上演。
　　刚才的那一击，似乎并未对对方造成过大伤害
　　“你这小崽子，在找死是不是？敢不听我的话？！”男人暴怒的声音在耳边响起。
　　“夏......梧，梧......”突然，声音在此刻发生了变化，变成了一个小男孩的傻笑声：“快过来，趴在地上，我要骑大马......嘿嘿嘿......”
　　“妈，他不听我的，不让我骑大马！”
　　女人的咒骂声响起：“吃我们的，用我们的，这点用都没有？白眼狼玩意，晚上别想吃饭了！”
　　种种声音在耳边交替，如同恶魔的低语。
　　在这些声音的掩盖下，脚步声越来越近，他能感觉到一股强烈的压迫感正逐渐逼近。
　　“吵死了。”
　　夏梧轻轻挥动手掌，先前滴落在地的那些血液立刻如同活过来一般，像是被一股无形的力量引导着，迅速汇聚成了两条红色的河流，向着夏梧汹涌而来。
　　这两条血色河流速度极快，眨眼之间便已经来到了他的身后。
　　“缚道之八十一，断空。”
　　随着他的话音落下，一道血色屏障在他身后立起，宛如一道天堑一般将空间隔断开来。
　　“轰！！”
　　家人一头撞在血色屏障上，发出一声惊天动地的巨响。
　　顿时，如同蛛网般的裂痕迅速蔓延开来，血色屏障摇摇欲坠，似乎随时都可能崩溃。
　　趁此间隙，夏梧再次划破另一只手的手腕，让鲜血疯狂涌出。
　　这些鲜血并没有随意流淌，而是迅速汇聚到他的腰间，凝聚成一条腰带，而在腰侧两边，则绑着两个长方形的铁匣子。
　　他的手中出现一把扳机式刀柄，按下扳机后，只听见两声清脆的响声，两条钩锁从铁匣子里喷射而出，如同离弦之箭般飞射出去，牢牢地固定在不远处的高楼上。
　　夏梧扯下蒙在双眼上的布条，整个人腾空而起：
　　“新兵们退下，现在轮到立体机动装置出场了。”
　　...........
　　“主线任务3/4，「对决」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：1。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　“梦境将持续至明晚八点，避免梦境提前结束，否则梦境内参与者将再无法醒来。”
　　“让事情按照原本的轨道发展，完成事件拼图，找寻真相......否则梦境将发生异变。”
　　“注：灵媒邀请你进行一场对决，赢下对决，将直接进入主线任务4/4，「过往」。”
第192章对决
　　昏暗的客厅里，苏远猛地惊醒，大口喘着粗气，汗水顺着额头滑落，滴落在他苍白的脸上，形成一道道泪痕。
　　他单手紧紧捂住胸口，那里似乎有一把尖锐的刀子，无情地刺痛着他的心脏。
　　两行无声的泪水沿着脸颊流淌而下，浸湿了他的衣领。
　　“这又是原主带给我的情绪吗......这是，悲伤？”
　　蓦地，一股剧烈的头痛袭来，仿佛要将他的头颅撕裂开来，一些模糊的画面如同走马灯一般在他眼前交替闪烁。
　　“小宁，看书看累了吧，妈妈给你带了奶茶哦~”
　　“不要老是看书，都变成书呆子了，陪妈妈去逛街吧。”
　　“睡前一杯牛奶，长成大高个，才会有女孩子喜欢你哦。”
　　“担心明天体测不过关吗？没关系，我去给你加油！妈妈年轻的时候可是学校的啦啦队队长，什么......你不信？！”
　　“小宁，考试考完要不要带你去放松一下？劳逸结合嘛......说吧，网吧、电玩城，还是出去郊游？”
　　“小宁，我回来啦，我给你带了......”
　　“蹭——！”
　　鲜血，如同一股猩红的潮水，迅速蔓延开来，染红整个世界。
　　十几秒后，那些疼痛渐渐消散，苏远缓过神，立刻睁开眼，打量起周围的环境。
　　然而，仅仅只是一眼，他的瞳孔如同被强光照射般骤然收缩，大脑仿佛被一柄巨锤砸中，思维呈现一片空白。
　　客厅的地板上，一个中年妇人静静地倒在血泊之中。
　　她仰躺着，双眼紧闭，胸前插着一把锋利的水果刀，而在她的身旁，一袋肯德基的包装纸袋散落在地，两块吮指原味鸡从中滚落而出，却已被鲜血染红。
　　这位妇人，正是刚才记忆画面中的那位，也正是这具身体主人的母亲！
　　“现在的开局怎么越来越离谱了。”苏远立刻站起身，他现在要面临的问题是，凶手是否还在房间里。
　　“滋滋——”
　　这时，原本关闭着的电视突然打开，泛起雪花。
　　几秒钟之后，画面变的一片漆黑。
　　随后，一行行赤红醒目的大字，出现在屏幕里。
　　【你好，安宁同学。】
　　【先自我介绍一下，我是学校礼堂爆炸案的幕后黑手，也是近期围绕江衍二中所发生所有命案的罪魁祸首。】
　　【通过我的观察，觉得你应该是一个很聪明，很有趣的对手......所以我在今天，诚挚的对你发出对决邀请。】
　　【如你所见，我杀死了你的母亲，她是你唯一的亲人。】
　　【但没关系，我已经嫁祸给你了，并且报了警，警察会在十分钟内赶到现场。】
　　【你可以选择立刻逃离，或者试图和警察解释清楚。】
　　【但那样的话，你将再也没有报仇的机会。】
　　【所以，你可以选择听我把话说完，我会给你一个找到并杀死我的机会。】
　　【我们的对决场地，在以江衍二中为中心，方圆十公里的范围中。】
　　电视上的画面出现变化，一张江衍市的地图出现在上面。地图上，用红色圆圈划分出了一个范围。
　　【我在对决场地里......埋下了七颗定时炸弹。】
　　【现在的时间是中午十二点整，这些炸弹，将在二十八小时内陆续引爆，每四小时一颗。】
　　画面切换到了一个计时器，倒计时的数字无情地跳动着。
　　【如果你能在二十八小时内找到一半以上的炸弹位置，拆除......那么我将会告诉你我的名字，并亲自来到你面前。】
　　【桌上有个黑色手机，带上它，这是我们唯一能够联系的方式。】
　　【那么现在，请开始逃亡吧。】
　　随着最后一行字消散，楼下响起警笛声。
　　没有时间迟疑，苏远拿起茶几上的黑色手机，冲出房门。
　　..............................
　　“道士还没来吗？不会死路上了吧.....”林源有些担忧，他从耳机里听到几声打斗的声音，然后就再无声息了。
　　“他死了的话，我们也完了。”张阳面露绝望之色，他现在也不抱什么希望了，整栋楼里密密麻麻全是木偶，夏梧就算能摆脱家人，他也未必走的上来。
　　除非他会飞。
　　“咻——”
　　就在这时，头顶上方的墙壁传来一声轻微的响动，像是被什么东西击穿。
　　这声异常的响动引起了所有人的注意，他们下意识地抬起头想要查看情况。
　　“别看！”张阳急忙呵道：“看好自己面前......林源，你看看是什么东西。”
　　“行。”林源点点头，将手电筒的光线调转到头顶上方，发现一根钢索嵌入了天花板上的墙壁
　　这根钢索看起来十分坚固，深深地嵌入了墙壁之中，但它的另一端却消失在了浓密的黑暗中，无法看清其源头。
　　“什么玩意？”
　　林源把光源对准黑暗，想要看清另一头究竟是什么。
　　下一刻，他下巴像是脱臼一般，嘴巴不受控制的张大，目光呆滞，喃喃自语道：“尼玛，立体机动装置......有救了大伙，调查兵团来了。”
　　“什么兵团？”张阳以为他傻了。
　　“调查兵团。”夏梧那慵懒的声音出现在众人耳畔。
　　这声音仿佛带着某种魔力，让众人忐忑不安的内心瞬间放松下来。
　　“大哥，你终于来了，再不来我要跳楼了。”
　　“呜呜呜......不用死了。”
　　“通宵机时间都快过了。”大傻泪流满面。
　　与此同时，前后方的木偶顿时沸腾起来，把目光锁定在了吊在护栏外的夏梧身上。
　　“挪挪，腾个地儿。”夏梧说。
　　等众人十分艰难的腾出一个位置后，夏梧跳到人群中间，伸手指了一个方向，“厉鬼本体就在前三间教室里吗？”
　　“对。”张阳点了点头，疑惑问道：“「家人」呢？”
　　“在楼下跟木偶干架，放心吧，一时半会上不来。”
　　林源看着他的一身装备，两眼放光，口水险些流下来：“大，大哥。改天有空能让我玩玩这个吗？”
　　试问有哪个男人能拒绝立体机动装置，吊着个钢索在天上飞啊？！
　　“过一会就没用了......我下次流鼻血的时候可以给你凑点，质量不保证。”夏梧笑笑。
第193章空白的性格
　　“等会听我口令。”夏梧拿出匕首，又开始给自己划口子放血：“我让你们散开就散开。”
　　“散开......？”许悦悦发丝被汗水浸湿，握紧手电的手在微微颤抖，明显有些坚持不住：“确定吗，我们的位置悄悄挪动一点，所有木偶都会扑上来的。”
　　“听他的，没错。”林源说。
　　见过道士出手的人，都知道他这是要憋个大招了。
　　只是每次都这样，应该挺疼的吧。
　　谁家好人没事天天给自己放血玩啊？
　　四周逐渐安静下来，只剩下风声和血液流淌的声音。
　　过了好一会，才传出夏梧那有些虚弱的声音：“散开吧。”
　　“确定？”张阳说道：“木偶速度很快，我们散开它就会立马动的。”
　　“要不数个321？”许悦悦提议道。
　　她微微偏头，用眼角的余光瞥去，只见夏梧手中突然多出了一把银白色的长刀，散发着淡淡的光晕。
　　这把刀看起来并没有什么危险性，但却有一种独特的美感。
　　至少在她的审美标准里，只能用"美"来形容它。
　　“行吧。”夏梧点了点头，然后开始倒数：“3......2......1！”
　　当最后一个数字落下时，他松开手，手中长刀缓缓下落。
　　刀尖接触地面，仿佛坠入水中，激起一圈圈微弱的涟漪。
　　“卍解。”
　　数十把纯白色的长刀从地面升腾而起，屹立于他的身体两侧。
　　与此同时，众人迅速向两边散开，原本僵直站立的木偶们也开始行动起来，纷纷朝他们飞扑而去。
　　“千本樱景严。”
　　随着这声低语，数十把斩魄刀自刀尖处开始分裂，化作亿万朵粉色的樱花，如暴雨般倾洒而下，形成一片绚丽的花海。
　　他轻轻挥手，粉色的花海瞬间席卷整片长廊，将木偶们淹没其中。
　　众人看着这一幕，状若痴呆：怎么感觉你和我们的画风不太一样，你是氪金玩家吗？
　　.......................
　　对决。
　　“叮——”
　　“叮”一声轻响，电梯门缓缓打开，几个穿着制服的阿sir走了进来。
　　就在这时，苏远正好从电梯里走出。
　　他身着校服，背着书包，看起来就像一个普通的学生。
　　阿sir们盯着苏远看了几眼，但并没有多说什么。
　　随着电梯门合上，苏远慢慢的走出单元楼，向着小区外走去。
　　这一路上，他步伐沉稳，没有露出丝毫破绽。
　　一直到出了校区大门，确定周围没有警车后，他才加快脚步。
　　自始至终，他没有遮蔽过面容，而在刚才的警员中，他发现了几个年纪较大的。
　　这种资深的老刑警，对人脸的记忆力很强，可能已经到了过目不忘的地步。
　　接下来的流程，他们上楼勘察现场，调查死者身份以及人际关系，很快就能找到自己这个亲属。
　　“联系上刚才在电梯里的见面，他们会瞬间把嫌疑人的身份锁定在我的身上。”
　　母亲在楼上被杀，身为儿子的你面不改色的下楼。
　　再加上屋子里的财物没有丢失，歹徒入室抢劫这一条也可以排除。
　　最多不到一个小时的时间，自己恐怕就会被警方通缉。
　　但，也没办法。
　　要是头顶鸭舌帽，带个口罩，行迹鬼祟。
　　自己恐怕根本就走不出这栋楼。
　　除非造成冲突。
　　但这是下下之策了。
　　内心思索着，苏远走到路边，拦了一辆出租车。
　　上车后，司机问：“去哪？”
　　苏远回答道：“蓝山路587号，正兴投资公司。”
　　很熟悉的位置，这是他当时弄死那个长毛的地方。
　　郊区，赌场，混乱......最重要的是，那里的大部分路段没有监控。
　　司机听完没有急着开车，而是皱起眉头，望向后视镜里的苏远：“你一个学生，去那种地方干什么？”
　　“我的父亲在那里，我想去找他。”苏远低下头，眉宇间透着哀伤：“他已经玩了三天三夜没回家了，我妈和他吵架回娘家了，我现在自己一个人，没钱吃饭......”
　　“坐稳了！”司机已经听不下去了，猛猛踩油门，“马上就到！”
　　坐在后座，苏远靠着车窗，看着阴沉的天空。
　　现在是梅雨季节，刚才在手机上看过天气预报，大概下午两点开始，一场持续三天的大暴雨会降临江衍市。
　　暴雨意味着自己更容易躲藏，警察的搜捕行动也会更加困难。
　　这对自己来说，是天时。
　　（空白）在发起对决前，肯定也会注意到这一点。
　　那么之所以选在这场暴雨，就只有一个可能。
　　他在平衡这场游戏的难度。
　　真是个变态啊。
　　路程很远，司机一路上都不怎么敢搭话，生怕触及到这个少年的伤心事。
　　苏远看着手里的两部手机，一部是自己的，另一部是（空白）留下的。
　　他在考虑，要不要把（空白）的这部黑色手机丢到郊外。
　　“赢下对决的奖励是空白亲自来到我面前，这说明他能掌控我的位置，这台手机里肯定装有定位芯片。”
　　苏远担心他不讲武德，把自己的位置提供给警方。
　　但略微思索一番后，还是打消这个念头。
　　经过几次的交手，他已经大致了解对方的习性。
　　爱耍，爱玩。
　　刘五环，江婳，包括现在的安宁。
　　以（空白）的手段，想让他们死，简直轻而易举。
　　但他就是要玩，像是一个喜欢恶作剧，捉弄别人的孩童。
　　只是他的这种恶作剧，往往会把受害人推向深渊地狱。
　　现在看来，刘五环在学校遭遇到的排挤霸凌，恐怕也有他在背后推波助澜的成分。
　　先从心灵上摧毁，再协助他引爆炸弹......死的不光是刘五环一个人，就连他的家人也要受到千夫所指。
　　刘莳从一个意气风发的中年男人，变成学校周围捡垃圾的流浪汉，就是最好的证明。
　　还有江婳......她被（空白）盯上的原因，真的只是因为目击证人这一层身份吗？
　　.............
　　我估计看过死神的人不多，建议抖音搜一下千本樱景严，暴帅！
第194章逃亡游戏
　　在最初可能是，马路上那场制造意外的交手，（空白）是真的想致江婳于死地。
　　但......在那之后呢？
　　王老师成功背上黑锅，唯一带给（空白）压力的人被解决......于是，他又开始玩了。
　　让好朋友和宠物为救自己而死，并操控引导江婳亲手杀死自己的哥哥。
　　至此，这世上还关心在乎江婳的人，一个不剩。
　　再加上现在的安宁。
　　杀死安宁的母亲，用仇恨裹挟对方，让他在被警方追捕的同时，还要玩什么找炸弹的游戏。
　　可以说只要被（空白）盯上，就连家人也无法幸免于难。
　　苏远已经不想说这是不是人能干出来的事了，他只想知道......是什么仇什么怨？
　　他选择目标究竟是有规律，还是真就随机抽取目标，进行这种惨无人道的折磨？
　　形势紧迫，没有时间浪费，苏远拿出安宁的手机，想要了解他的人际关系。
　　指纹解锁，手机界面干净简洁，没有游戏软件，稍微娱乐向的app也只有一个【番茄小说】。
　　打开小说软件，苏远惊讶的发现，书架里只有两本书。
　　分别叫【在陷入永恒黑夜前】和【遇到困难摆摆就过去了】。
　　“品味很独特。”苏远喃喃，接着又退回主页面。
　　社交类的app，同样只有一个微信，苏远点击进去。
　　【永远十八岁的妈妈酱】
　　【林林】
　　【308寝室群】
　　【高二十六班班级群】
　　【周晗】
　　【王嘉辉】
　　【钱静怡】
　　........
　　排在置顶的是【永远十八岁的妈妈酱】，同时也是刚才倒在血泊里的那个女人。
　　从其他人的备注来看，安宁本人是不会弄这种花里胡哨的昵称，很有可能是妈妈强行给他改的。
　　苏远点开聊天框。
　　永远十八岁的妈妈酱：小宁，今天逛零食店买多了，要不要给你送点到学校去？
　　永远十八岁的妈妈酱：你张姨说现在的小孩子早熟，你这个年纪的高中生已经需要交际应酬了，所以我觉得每个礼拜给你点额外的零花钱，你觉得多少合适？
　　安宁：200就行。
　　永远十八岁的妈妈酱：不是，我随口一说，你真要啊？
　　安宁：......
　　..........
　　永远十八岁的妈妈酱：小宁，今天午饭吃什么？
　　安宁拍了一张照片发过去，是食堂的招牌，豆干炒肉。
　　永远十八岁的妈妈酱：把眼镜戴上吧，你们食堂厨师跟间谍似的，把姜片和肉弄一个色，吃个饭像扫雷。
　　..........
　　安宁：梅雨季节，天气转凉，记得添衣。
　　永远十八岁的妈妈酱：开怀大孝了家人。
　　.........
　　永远十八岁的妈妈酱：今天周五，放学回家，想吃什么？
　　安宁：糖醋排骨，青椒炒肉，西红柿鸡蛋汤。
　　永远十八岁的妈妈酱：懒得做，肯德基吧。
　　..........
　　“啪嗒——”
　　一滴泪水落在屏幕上，像花瓣一样散开。
　　苏远这才发现，自己早已泪流满面。
　　他只是梦境中的过客，永远无法与身体主人感同身受。
　　但安宁此刻的心情，应该就如同车窗外那末日般的暴雨前夕。
　　擦干眼泪，苏远继续点开了第二个聊天框。
　　这是一个名叫林林的女孩，从字里行间中不难感受出，她对安宁的好感。
　　不过还算不上情侣就是了。
　　继续往下翻，基本都是一些男同学和好哥们什么的，苏远随便翻看几眼后，默默记下几个关系要好的，然后打开通讯录，记下同一备注的号码。
　　“小伙子。”看着苏远脸上的泪痕，司机终究还是忍不住开口了：“要坚强啊，只要你好好劝劝你爸那个出......好好劝劝你爸，我相信他会浪子回头的，到时候再去娘家把你妈妈接回来。”
　　面对司机的真情流露，苏远微微颔首：“谢谢你，师傅。”
　　也不知道警察一会找到你的时候，你心态会不会崩。
　　“叔小时候日子也不好过，苦啊！饭都吃不饱，不还是照样熬过来了......”
　　他仿佛打开了话匣子，苏远时不时附和两句，这样能加深司机对他的印象。
　　由于想让苏远尽快吃上饱饭，司机开的很快，半小时不到的时间就到达了目的地。
　　下车时，司机师傅坚决不肯收他的钱。
　　苏远并不介意，因为他本来就没钱。
　　但当司机从钱包里摸出两张百元大钞，递给他让他去吃个饱饭时，苏远不淡定了，他握住司机的手：“师傅，等会发生什么，你都别灰心，要相信好人有好报，来日遇见必有重谢！”
　　他没有推辞，拿了钱转身就走，因为确实用的上，省的自己还要去抢。
　　望着他离去的背影，司机大声喊道：“要坚强，小伙子！”
　　.........
　　苏远在司机的注视下走进赌场，等到车开走后，他才慢慢走了出去。
　　拿出手机看了一眼，现在是十二点四十五分。
　　距离第一颗炸弹爆炸，还剩下3小时15分钟。
　　天空阴沉，仿佛一块巨大的灰色幕布笼罩着大地，远处的山峦被厚重的云层遮住，只露出模糊的轮廓。
　　尽管现在正值中午，但光线却异常昏暗，让人感觉仿佛置身于傍晚时分。
　　这预示着一场暴雨的来临。
　　苏远快步向前走了几百米后，终于看到了一家小卖部，转头走了进去。
　　远离市区，再加上暴雨预警，街道上行人罕至，店里自然也没有生意。
　　坐在柜台前的是一个八九岁的小胖墩，正低头全神贯注的玩着王者荣耀，手机里时不时传来“大小姐尿尿，通通闪开”的声音。
　　苏远自顾自地走进店里，径直走到货架前。
　　他挑选了一件宽松的雨衣，这件雨衣足够大，可以完全遮掩住他的身形。
　　就在这时，手机铃声突然响起，他拿起一看，来电的是一个没有备注的陌生号码。
　　“有可能是警方，他们已经注意到我了。”苏远面色微沉。
　　这通电话，不管是接通还是挂断，他都会被正式列为嫌疑人。
　　逃亡游戏在此刻开始了。
第195章容身之地
　　苏远把手机调成静音，直接塞回口袋里。
　　接着，他又拿了充电器，胶带，以及一系列可能用得上的东西。
　　最后，他走到柜台前：“结账。”
　　小胖子头也不抬，继续打游戏。
　　苏远轻敲桌子，提高音量：“结账！”
　　“卧槽！”小胖子吓了一跳，手机屏幕也变成了灰色，立刻怒骂道：“是不是有病？没看到在打游戏吗？就不能等会？！”
　　小胖子嚣张抬头，用鼻孔看着苏远。
　　“你是自己菜死的，跟我没关系。”苏远伸手指了指货架：“给我拿包利群。”
　　“你说谁菜？”小胖子更不爽了，叫嚣道：“我偏不给你拿，怎么样？你有实力吗牢弟！”
　　苏远脑门上略过几道黑线，现在的小学生怎么网络烂梗一个接一个的......他抬起手，给小胖子的脑门上来了个脑瓜崩。
　　“哟呵！”小胖子捂住脑门，怒视着他：“你敢打我！”
　　“打了，怎么地吧。”
　　“信不信我叫我爸打你？”
　　“你爸现在不在，我劝你别吃眼前亏，先给我拿包利群，然后结账。”苏远比出ok的手势。
　　小胖子觉得他说的有道理，立刻在柜台前开始操作。
　　半分钟后，他把装好的东西递给苏远：“一共132。”
　　苏远接过袋子，递过去两张百元大钞：“再给我拿个塑料袋。”
　　小胖子老实照做，但看表情依旧不服。
　　拿到东西和找的零钱，苏远转身就走。
　　“等等！”
　　小胖子看他要跑，顿时急了：“有本事别走，我叫我爸来揍你！”
　　苏远停住脚步，转头笑眯眯道：“我偏要走，怎么地？”
　　“你！”小胖子胸口不断起伏，气的奶子疼。
　　有脾气的人这时候不都应该说“不走就不走，看你能把我怎么样”吗？
　　这家伙竟然不按套路出牌！
　　“但是，可以让你爸来找我。”苏远笑着指了一个方向，“往南一公里有条河，我等会就去那钓鱼，可以让你爸来找我。”
　　“行！”小胖子眼前一亮：“你等着！”
　　..........
　　苏远走出店门，向着自己指的那条河的方向走去。
　　来到岸边，暴雨前的河水表面并不平静，时不时有鱼儿从水面跃出，溅起几朵水花。
　　他先是拿出安宁本人的手机，洋洋洒洒的写下五百多字的遗书，然后就把手机放在岸边。
　　不论警方信不信，这台手机都不能继续随身携带，不如让它发挥余热，干扰一下他们的视线。
　　“等到第一颗炸弹爆炸，他们就不会把所有注意力都放在我身上了。”
　　拿出手机看了一眼，时间已经来到下午一点零五。
　　安宁的家在高档小区，从他出门到上车，一路上都有监控。
　　现在这个时间段，警察很可能已经联系上那个司机大叔，知道自己的大概方位。
　　从市区到这里，油门踩满，半小时不到的时间就可以抵达。
　　没有时间耽搁，苏远走到马路上，静静等待。
　　“只要我不做无用的事，就能始终领先警方半个小时，甚至更久。”苏远紧盯着来往的车辆。
　　在梦境中，他一直避免少做坏事，因为感官与现实是同步的，很容易影响到自己的性格和习惯。
　　否则刚才直接将司机灭口就好了，没钱买东西第一反应也不是应该去抢点......等等，要是因为没钱结账而去抢劫，那情节不是更严重了吗？
　　马路上车辆稀少，苏远不准备抢汽车，那样他穿雨衣会显得很怪异，而且更容易被查。
　　他准备抢一辆电驴，最好是摩托，自带头盔的那种。
　　这时，迎面过来一辆小电驴，车主是个中年妇女，后座坐着一个小孩。
　　苏远身形摇晃，暂时克制住自己的本能。
　　但当下一个骑着鬼火的精神小伙路过自己面前时，时间已经不多了，苏远没有犹豫，冲向前单手按住他的车头，另一只手拔掉钥匙。
　　小伙一脸懵逼的看着他：“你干嘛？”
　　“借你车拯救世界。”苏远拎起车头，把精神小伙连人带车一起拖到无人小巷里。
　　三分钟后，苏远骑着摩托，驰骋在马路上。
　　担心精神小伙报警，从而让自己被警方提前锁定，苏远只能把他绑起来，胶带封嘴，还抢走了他的手机和头盔。
　　黑云压天，狂风肆虐。
　　苏远戴着头盔，穿上雨衣，已经完全遮蔽住身型。
　　在路上，他拿出（空白）给的那台黑色手机。
　　这台手机没有任何功能，只有一个黑色的聊天框界面，他打出一行字发送出去。
　　【让我找炸弹，你不给提示？】
　　手机那头没有传来回应。
　　油门踩满，苏远原路驶回主城区，两辆警车与他擦身而过。
　　他脸色变得有些阴沉，看来对方是真的不打算给提示。
　　方圆十公里的范围，这其中包含十几个小区，还有中学、幼儿园、商场......这种范围覆盖下，怎么可能找到几颗炸弹？
　　别说十公里，（空白）哪怕就把炸弹埋在一个五层高的商场里，一群人排查起来最少都要耗费几个小时的时间。
　　天空开始落下蒙蒙细雨，苏远在想，现实里的安宁本人是怎么做的？
　　“......”
　　不管他是怎么做的，反正最后肯定是失败了，否则就不会有后面这些事发生。
　　如果不给提示，而对方又确实给了赢面的话......
　　那只能说明，线索可能会藏在炸弹的位置和爆破顺序里。
　　一共七颗，而自己需要找到一半以上，那最少也要四颗。
　　有容错率，但不多。
　　现在只能等空白引爆前两颗炸弹，自己再试着从中找到规律。
　　“每颗炸弹间隔四小时，准备时间充足，但同样空窗期也久......”
　　车早晚会没电，在街上乱逛也只会增加暴露风险。
　　他需要一个容身之处。
　　.......
　　小卖部。
　　小胖子继续低头打游戏，两个警察走到柜台前：“小朋友，有没有见过这个人？”
　　他们拿出一张照片。
第196章搜查
　　“等会，这波团打完。”
　　由于刚才那个脑瓜崩的前车之鉴，小胖子这次没有太嚣张，屏幕变灰之后立刻抬头瞥一眼。
　　看到对方身上的警服，以及手中的照片后，小胖子顿时精神起来：“我见过，这小子刚走没多久，一看就不像好人，还弹我脑瓜崩.......”
　　他刚才确实让他爸给他出气来着。
　　但他爸输了一天，死活不肯下桌，还反过来给他一个脑瓜崩。
　　小胖子气闷了。
　　“见过？”警察马上追问：“他往哪走了？”
　　“那边走到底有条河，他说他钓鱼去了。”小胖子说道。
　　“钓鱼......？”其中一个年轻警察皱起眉头，随后从腰间拿出对讲机：“冯队，找到线索了。”
　　................
　　五分钟后，冯长春站在河边，手中拿着苏远丢弃的那个手机，看着上面的遗书内容。
　　遗书写得十分真挚，甚至有些感人，字里行间都透露出一股对世界的绝望和无奈。
　　身旁的一名年轻女警员看了之后，不禁感叹道：“冯队，这算是嫌疑人畏罪自杀吗？”
　　冯长春瞥了他一眼，语气平淡：“小方，你第一天当警察？”
　　小方有些尴尬地点点头，“呃……我的确是刚来没多久……”
　　冯长春接着说：“你难道不觉得这一切太过于刻意了吗？哪有人会在自杀前特意告诉别人自己要去哪里呢？而且还非得跑到郊外这么偏僻的地方来？”
　　小方听后恍然大悟，若有所思地推测道：“冯队，你的意思是……嫌疑人故意留下这些东西，就是为了混淆视听，扰乱我们的搜查方向？”
　　冯长春点了点头：“这种可能性非常大，至少有九成。”
　　小方皱起眉头：“可是根据调查，嫌疑人看起来只是一个普通的高二学生啊，怎么可能有这样的心思？”
　　“小方，干我们这行，你要更加明白一个道理。”冯长春说道：“永远不要因为一个人的年龄，外貌，职业......这些外在因素而进行先入为主的判断，人性远要比你想象的复杂得多。”
　　“啊......我知道了冯队！小方羞愧的低下了头，自己比起老前辈果然还差得远。
　　上任前的几百集柯南，果然还是白看了。
　　“其实我也有责任。”冯长春苦笑一声，接着说道：“在电梯里我们和嫌疑人有过碰面，但因为对方穿着校服，再加上表现得太过冷静……让我放松了警惕。”
　　“这有什么问题吗？罪犯见到我们会心虚，正常人不会，这很合理。”小方疑惑地问道。
　　“合理个毛线。”冯长春说道：“你说的那种，只是心理素质比较差的，高级点的罪犯甚至能够谈笑风生的和你聊天，别说心虚了，连半点表情纰漏都不会有。”
　　“而安宁最大的问题，就是太过冷静了，一个正常学生看到这么多警察进入自家单元楼，应该感到好奇和紧张才对，甚至会上来询问一下发生什么事，这样才正常。”冯长春说着，眼睛看向一旁的小方，但对方却半天没有回应。
　　他有些疑惑地转过头去，发现小方正低着头，手上拿着一支笔，在笔记本上不停地记录着什么。
　　冯长春有些好奇道：“你在干嘛呢？”
　　小方听到声音，抬起头来，脸上露出一丝不好意思的笑容：“我在记录您的办案语录啊！我觉得您说的每一句话都很有道理，而且非常专业，这些都是宝贵的经验，以后肯定用得上。”
　　“......”
　　冯长春沉默半晌后，苦笑一声：“你觉得我很专业？”
　　“当然。”小方小鸡啄米似的点头。
　　“我不这么觉得......”冯长春不知想到什么，笑容愈发苦涩，“至少我也有抓不到的人。”
　　“啊？是谁？！”小方停下笔，惊讶的看向他。
　　还有冯队抓不到的人？
　　她进警察局前就听说过冯队的事迹，对方不光办案能力强，甚至连局长都敢打......这样的人，也会有破不了的案子吗？
　　“......不说那些了，先办眼前的案子。”冯长春见小方一脸好奇宝宝的模样，有些无奈的转移话题问道：“嫌疑人在店里买了什么？”
　　“......”小方呆呆地看着他。
　　“看我干嘛，你没问？”冯长春皱着眉头看向她。
　　“对，对不起冯队，我马上去！”小方急忙转头，怀中抱着笔记本，没跑几步就摔了一跤，又急忙爬起来：“我马上去。”
　　看着小方狼狈的背影，冯长春无奈的摇摇头，挥手叫来其他警员：“叫几个人，去河里捞捞看。”
　　即使有九成的把握认为嫌疑人没有跳河，但为了剩下的一成可能性，也得派人去捞。
　　没过一会，小方回来了，手里还拿着一张清单。
　　“雨衣，绳索，胶带......”冯长春看着单子上的东西，皱起眉头慢慢思索。
　　接着，他挥手道：“留两个人在这里捞，剩下的跟我搜查四周，让局里那边的人调监控，主要查看城市出口和回到主城区的几个路段......小方，你去把店里同款式的雨衣拍个照片，发回局里，让他们盯好了。”
　　如果要逃亡的话，嫌疑人现在就两条路。
　　要么逃到市外，要么绕回去跟他们玩灯下黑。
　　“是！”
　　随着一声令下，一群警察立刻行动起来。
　　............
　　天空变得越发阴沉，原本就昏暗的天色，此刻更是显得阴森可怖。
　　遮天蔽日的黑云笼罩整座城市，倾盆大雨如瀑布般倾泻而下，豆大的雨滴砸落在地面上，溅起一片片水花。
　　大路上，苏远抬头看了一眼上方的监控探头，随后拐进一条城中村的小路里。
　　这条小路狭窄且曲折，两旁都是破旧的房屋和杂乱无章的电线。
　　当苏远穿过村子，从另一条路回到马路上时，已经换了一辆交通工具，以及一身新的雨衣。
　　雨水打湿了他的头发，但他并没有在意，拿出精神小伙的手机，拨打一通电话。
　　是那个备注叫林林的女孩的电话。
第197章冲突
　　电话很快被接通，电话那头传来女孩清脆的声音：“你好，哪位？”
　　“我是安宁。”苏远说。
　　“安宁......？”女孩的声音变得有些激动和紧张：“你终于联系我了，你现在在哪呢？”
　　“......我打电话只是和你报个平安，不用找我了，我准备离开江衍市，短时间内不会回来。”
　　“什么......你要走？等等......”
　　话还没说完，苏远挂断电话。
　　上来第一句话就问位置，这很不正常，警方说不定已经监听了她的手机。
　　既然如此，其他朋友也不用联系了，都是一样的。
　　现在的日期距离学校礼堂爆炸案已经过去一个半月有余......也就是说，帮助过他的老队友都已经不在，唯一幸存的冯警官将成为对手。
　　林源他们现在为止都没进来，大概率现实那边已经天亮了。
　　天空中乌云密布，雨越下越大。
　　苏远拉下护目镜，遮蔽住全身，如同鬼魅般在暴雨中飞速疾驰着。
　　现在的他确实是孤身一人了，哦不，还带着一个魂。
　　“这雨下得可真是应景呢……”妹妹坐在摩托车后座上，伸出手，试图去抓住雨滴。但她的手却穿过了雨滴，显得有些虚幻朦胧。
　　“哥，要不我们去找你们寝室那几个傻货吧？”
　　“想过，但这层逃犯的身份太难寻求帮助了。”苏远沉默片刻后回答说：“一般人还不行......在江衍市，我认识能量最大的就是起银鸿了，他或许能帮到我。”
　　“那就找他。”妹妹说道：“说不定不用当逃犯，还能睡五星级酒店。”
　　“别想了。”
　　路过一处居民楼，苏远顺手把精神小伙的手机丢上别人家的阳台：“那小子在血字出现以前，是最相信科学的，我要是跑去跟他说我是苏远我穿越了，变成杀人犯，你要帮我什么的......他第一个报警把我逮了。”
　　......
　　暴雨肆意席卷城市，水位渐渐高了起来。
　　街道上行人很少，但车辆依旧很多。
　　原因很简单，今天不是周末，打工人太多了。
　　无论刮风下雨，还是酷暑严寒，为了碎银几两，总有打工人在路上奔波。
　　路不通，他们可以自己掏钱打车去上班。
　　犯困了，他们可以自己买咖啡提神。
　　现在的时间是三点四十五分。
　　距离第一颗炸弹爆炸，仅剩十五分钟......
　　在这段时间里，苏远化身侠盗猎车手，一套装扮从不持续半小时以上，车子也是换了一辆接一辆。
　　每个受害人，都会被他抢走手机，捆绑起来，丢到无人发现的角落里。
　　而且这整个过程中，他都没有在监控探头里露过脸。
　　可即便是这样小心，红绿灯路口的警察，以及街道上巡逻的警车，还是多了起来。
　　江衍市近期接二连三的发生命案，整个城市的气氛都变得风声鹤唳，草木皆兵。
　　现在别说是凶杀案，哪怕是小偷，也能触发两颗警星。
　　苏远穿着一身黑色雨衣，戴着头盔，骑着一辆跨骑式摩托。
　　他握紧油门的手心里布满汗水，因为就在他的面前，一处红绿灯路口处，几个警察正在排查过往车辆。
　　他们并不检查证件和酒驾，为了保证效率，只需要司机露脸即可。
　　汽车司机们纷纷摇下车窗，而电动车、摩托车司机则被要求拉起护目镜或摘下头盔。
　　雨天本来就让交通变得拥堵不堪，现在更是让情况雪上加霜，周围充斥着一片“下雨天查你妈呢”的抱怨声。
　　然而，大多数成年人都知道分寸，越是接近前方的排查点，这种抱怨声就越小。
　　“这么小心还是被发现了，灯下黑在警力充沛的情况下根本行不通。”
　　江衍市作为省会城市，除了市局之外，还有许多分局分布在各地。他们完全有足够的警力一边在市区内搜查，一边在通向市外的各个路口设置关卡。
　　这样做的目的只有一个，就是尽快破案，避免扩大社会影响。
　　因为近期的江衍市，实在是太抽象了。
　　学生搞炸弹炸学校，老师杀学生，歹徒杀学生，学生杀学生，学生杀家长。
　　从前治安最好的江衍，现在被外界称为“恐怖分子培养基地”。
　　暴雨天，视线被遮蔽，等苏远发现前方有警察在排查时，身后的路已经彻底被车流堵死。
　　苏远准备直接弃车往回走，可刚一转头，就发现自己身后几米的位置，停着一辆警车。
　　“发现我了......？不对，应该只是正常巡逻。”
　　被车流推着前进，苏远缓慢的来到路口，一个年轻警察走到他面前：“你好，请配合我们调查，把头盔摘一下。”
　　“有没有搞错，阿sir，外面在下雨诶。”苏远沉声说道。
　　蹭——
　　阿sir把伞打在他的头顶：“现在可以了。”
　　“......”
　　苏远拉下护目镜，露出一双眼睛：“我的头盔不好摘，这样可以吗？”
　　原以为对方会说不行，但令他没想到的是，年轻警察与他对视几秒后，立刻把手伸向腰间......
　　他在掏配枪！
　　“找到嫌疑人了，快来！”年轻警察一边掏枪一边大吼。
　　“我草！”
　　兄弟你他妈火眼金睛啊，看双眼睛就能认人，在这当个小警察真屈才了啊......苏远脑海里闪过一连串的吐槽，施法动作却没有前摇。
　　长刀蓦地出现在掌心，苏远微微转动手腕，用刀背拍向他拿起配枪的手。
　　“啊！”年轻警员吃痛松手，手枪掉落在地，周围的群众发出惊呼。
　　苏远看了一眼掉落在地的手枪，犹豫了0.2秒，还是没有选择将它捡起。
　　这些排查的警察几乎都携带配枪，但这里不是漂亮国，对方不会一言不合就直接清空弹夹，会先有一个鸣枪示警的环节。
　　但如果他抢枪，性质就会变，事态会进一步升级，到时直接变成热武器大战了。
第198章围追堵截
　　老实说，刚才也确实是紧张了。
　　主要是那年轻警察看起来有点像愣头青，苏远真怕他直接开枪。
　　“别动！”
　　“喂，停下，快拦住他！”
　　周围警察反应很快，立刻围了上来。
　　苏远立刻把刀收回，自己现在的身份只是嫌疑人，只要不动用暴力，他们就不会第一时间开枪。
　　他双眼微眯，眼神闪烁着冷静和果断，双脚踩地，两手握住车头，使劲往上一提的同时按下油门，引擎声发出咆哮，犹如一头凶猛的野兽被唤醒。
　　身体随着动作微微后仰，苏远将车身抬起，车头离地，像是要飞起来一般。
　　前方两个想过来按住车头的警察慌忙躲闪，生怕被砸到。
　　车头重重落地，发出一声沉闷的响声，地面似乎都在颤抖。
　　他成功撕开一道口子，冲了出去。
　　...........
　　倾盆大雨从天而降，地面积满雨水，一辆摩托车呼啸而过，溅起两道高耸的水墙。
　　“尼玛......”浑身湿透的路人还没来得及开始骂，紧接而来的是一辆警车，溅起的水直接进了他的嘴里。
　　身后警笛大作，苏远不管那么多，一路狂按喇叭，有弯就拐，见红灯就闯。
　　警车的灵活性比不过自己，但这样下去迟早会被围，只能想办法把交通彻底搞瘫痪。
　　非到必要时刻，苏远不想起冲突，不管是现实还是梦境，他杀人都始终遵循三条原则。
　　1.有仇的。
　　2.有害的。
　　3.危害不大但看着不顺眼的。
　　这些警察现在是对手，但他们的尽职也是在维护这个城市的秩序，非到必要时刻，苏远不想和这个群体起冲突。
　　而且真那样做的话，自己的身份就会从从犯罪嫌疑人升级到恐怖分子。
　　到那时手枪换步枪，楼上架狙击，红点锁头......那可就真有点难了，至少自己现在的肉身还抗不住。
　　虽说哪怕就剩一口气，妹妹都能把自己抬回来。
　　但「望舒」始终是底牌，如果在面对警察时用出，那后续等待他的还有灵媒以及场外的「厉鬼」，可以说跟死了没区别。
　　雨水落在护目镜上，逐渐遮蔽视线，苏远随手擦了一下，从口袋里拿出一个手机，看完时间就随手向后丢去。
　　“还剩3分钟了......”
　　第一颗炸弹爆炸之后，警力肯定会有分散，到时自己的压力就会骤减。
　　继续遛。
　　车流如织的马路上，摩托车占据绝对优势，苏远一路横冲直撞，整条街都回荡着刺耳的刹车声和司机的骂娘声。
　　渐渐地，苏远通过后视镜发现，那辆紧追不舍的警车已经消失在了视线之中。
　　但很快，两辆警用摩托车从拥堵的车辆中穿出，尾部的警灯不停地闪烁着。
　　与此同时，前方的道路上也传来了尖锐的警笛声。
　　“被包了。”苏远看了一眼身旁的小巷，果断弃车逃跑。
　　他的优势不光是下雨，更重要的是他对这座城市的路况非常熟悉。
　　每一个路口、每一条小巷，他都几乎有着深刻的记忆。
　　警笛停留在身后的巷口，苏远回头望去，只见几名警察正从车上下来，为首的那个还掏出了枪。
　　“站住！”冯长春大声喊道：“否则我就开枪了！”
　　苏远置若罔闻，转过身去继续逃跑。
　　“是你的话，我还真不怕。”
　　砰——！
　　冯长春开枪了。
　　只不过，这一枪是朝天开的。
　　然而，苏远依旧没有停下脚步，反而跑得更快了。
　　冯长春咬了咬牙，加快脚步追上去。
　　对方的心理素质比他想的还要强，还真没见过有不怕枪的人。
　　全速冲刺，苏远很快将他们甩在后面，从巷子的另一头穿出。
　　“草，这小子国家队的吗？！”冯长春忍不住爆粗口，正当他以为要跟丢时，却看到了不可思议的一幕。
　　此时雨越下越大，豆大的雨点砸落在地面上，溅起一片片水花。
　　小巷外是一条宽阔的马路，马路的对面就是护城河，河水奔腾不息地流淌着。
　　苏远静静地站在护栏上，背对着他们，没有丝毫逃跑的迹象。
　　“安宁，你要干什么！快下来！”冯长春脸色一变，伸手想要掏出手枪指着他，但又怕这样会刺激到他，犹豫了一下还是把手枪放了回去。
　　他深吸一口气，尽量让自己的声音保持平静：“你冷静点，有什么话我们可以回局里好好说！”
　　如果证实安宁真是丧尽天良的弑母之人，那他根本不会有丝毫怜悯，尽管程序上他照样要这么做，但心里会巴不得对方赶紧去死才好。
　　然而，在没有确凿证据证明这一切之前，他绝不会轻易地给任何人下定义或做出结论。
　　苏远像是没听到一样，自顾自地摘下头盔，随手丢到地上。
　　雨水打湿了他的头发，顺着脸颊滑落，他却浑然不觉，只是静静地站在那里，任由暴雨拍打在他的身上。
　　他似乎在等待着什么……
　　“这样就对了，冷静，配合我们调查......”
　　“轰！！！”
　　巨大的爆破声在暴雨的掩盖下依旧震耳欲聋，整个城市的地面仿佛都在此刻震动一下。
　　“别缠着我了，冯警官，去做正事吧。”
　　苏远面无表情的看了一眼爆炸声传出的方向，确定一下大概位置后，直接跳进河里。
　　.................
　　现实世界。
　　学校的秩序已经乱套了，高一的学生懵逼的看着隔壁空荡的教学楼，高一的老师试图联系校领导，却根本找不到人。
　　至于高二高三，事到如今，已经没人会去上课了。
　　大多数都趁着白天在外享受生活。
　　小情侣出去开房拓展新领域，没对象可以现找，找不到的就大伙凑点钱把隔壁洗浴城包下来。
　　往日舍不得吃的，舍不得买的，现在眼睛都不眨，就是两字。
　　消费。
　　此时此刻，起银鸿家的大别墅里......
　　叶昊宇气定神闲的坐在椅子上，手里拿着一条皮鞭。
　　吴文涛满头大汗的站在他面前，旁边竖着一根钢管。
　　“快跳，别停！”叶昊宇挥舞手中皮鞭，抽打在吴文涛脚边的瓷砖地板上。
第199章第二颗
　　大傻是个实在人，说拿皮鞭抽他，就一定要拿皮鞭抽他。
　　昨天夏梧用两个技能清完走廊上的木偶和教室里的厉鬼本体后，就吊着钢索走了。
　　因为家人还在追杀他。
　　然而，尽管本体消亡，但校园内的木偶并没有随着消失。
　　即便绝大部分被夏梧的一个群伤技能给清理了，但剩下的依旧很多，他们一路回头，轮番休息。
　　等回到操场，并救下高文一时，天已经破晓，无法再进入主线任务。
　　“大哥，累了，让我休息一下。”吴文涛气喘吁吁道。
　　“不行！”大傻再次抽了一鞭，“我们几个手都快砍断了，老苏一个人进主线任务了，道士一个人打两个鬼......结果你小子躲在高一女厕所里，用支架撑着手机看了一晚上的片是吧？”
　　“嗷！”吴文涛发出野猪般的哀嚎：“我也不想啊，光看片不能动，我也很煎熬的啊！”
　　........................
　　夏梧坐在沙发上，茶几上摆着两盘炒猪肝，一壶黄酒，以及一大堆的补品。
　　善良的男同好心上前：“要我喂你吗？”
　　夏梧警惕摆手：“大可不必。”
　　其余几人也都坐在沙发上，他们不约而同的把目光，锁定在一个木偶娃娃身上。
　　木偶娃娃此刻正安静的躺在茶几的中央，脸上挂着阴森可怖的笑容，与昨日校园内那些木偶的表情如出一辙。
　　唯一的不同是，它的五官被雕刻的更加精致，就像是要活过来一般。
　　“不行了。”起银鸿与它对视几秒，立刻感觉灵魂都颤栗起来，连忙偏过头去：“这玩意长的太tm吓人了。”
　　张阳也说道：“你确定这是鬼的尸体？看着总像没死干净，怪瘆人的......”
　　“这是一个概念问题。”夏梧笑了笑：“只要你永远不用它，那它就是鬼的尸体，等同于死了......但你只要用了，它总有一天会再次复苏。”
　　“照你这么说......”张阳皱着眉头说道：“只有少数天眷者带攻击手段对吧，而且频繁使用自己还要付出代价，所以大部分情况依靠鬼物来限制鬼。”
　　他伸手弹了一下烟灰：“结果用鬼物又会让鬼复苏......那岂不是说明打了半天，鬼的数量根本就没在减少？”
　　“......虽然很不想承认，但事实就是这样。”夏梧叹了口气：“到目前为止，我们所做的一切，就只是在延缓这个世界被吞并的进度罢了。”
　　听完他的话，众人不约而同的沉默下来。
　　随着实力变强，他们对灵怨和厉鬼的了解越来越多。
　　但了解的越多，就越绝望。
　　这个世界只是表面祥和，实际上早就已经岌岌可危。
　　“行了，也别太灰心。”夏梧站起来，走到茶几旁，拎起那个木偶：“至少这东西是真的死了，这种鬼的危害性太大，绝对不能复苏，我现在把他带回总部封存起来。”
　　“总部？”林源眼前一亮，“我们能去逛逛吗？”
　　“不行哦，只有「官方」人员才能知晓具体位置。”夏梧似笑非笑的看着他：“你要加入吗？”
　　“我......”林源顿了顿，然后沉默不语。
　　其余众人也都保持沉默。
　　老实说，谁还没做过拯救世界的梦了？
　　但在如此绝望的情形下，谁又敢说不怕呢？
　　“那么，回见了。”夏梧也不强求，只是淡淡地笑了笑，然后转身走出了房间。
　　..........................
　　湍急的河流中，一只手猛的伸出，紧紧地抓住岸边的一块石头。
　　接着，一个身影缓慢的从水里爬了出来。
　　正是浑身湿透的苏远。
　　此时，岸边的一个钓鱼佬正目瞪口呆的看着他，结结巴巴道：“哥……哥们，这大暴雨的，你还下河游泳啊？”
　　苏远扭头看了他一眼，反问道：“兄弟，这天气还钓鱼呢？这里马上都要被水淹了。”
　　“你不懂，这种天更容易上大鱼，我要是有你这个水性，直接跳河里去捞了。”钓鱼佬说。
　　“牛逼。”
　　苏远在身上摸索一下，发现抢来的装备基本都被河水泡烂了：“哥们，几点了？”
　　钓鱼佬看一眼手表：“四点二十分了。”
　　苏远点了点头，脱下身上那件已经吸饱水的雨衣。
　　“专业，兄弟，还自带泳衣。”钓鱼佬对着他招招手，“别淋雨了，过来坐啊，我这有伞和板凳。”
　　“行。”苏远点了点头，走到他身旁的板凳坐下。
　　距离第一颗炸弹爆炸，已经过去了二十分钟，同时，自己也在水里泡了二十分钟。
　　这个时间点，警方应该正在现场，等暴雨和消防队扑灭火势以后，他们再开始排查爆炸源。
　　所以现在还是不要出去乱逛的好，最好让他们以为自己已经死了。
　　“兄弟，商量件事呗。”钓鱼佬谄笑着递给苏远一支烟，又掏出火机帮他点上。
　　“说。”
　　“等会我要是上了几十斤的大鱼，拉不上来，你跳下去帮我捞一下呗，你水性好。”
　　苏远比出OK手势：“没问题，举手之劳。”
　　............
　　三小时四十分钟后。
　　“轰！！”
　　突然，一声惊天动地的巨响在不远处响起。
　　第二颗炸弹爆炸了！
　　由于距离更近，这次的爆炸声比刚才那次更为震耳欲聋，就连河水也不禁颤抖起来。
　　但这一切，丝毫影响不到一个已经上头的钓鱼佬。
　　“我要走了兄弟。”苏远看了钓鱼佬一眼，好心提醒道：“没戏了，我劝你赶紧走，实在不行去旁边的菜地偷点菜，也不算空军了。”
　　在过去的三个小时里，他们一无所获，而水位却在疯狂上涨，河水已经淹没到了两人胸口的位置。
　　“不用，你走吧。”钓鱼佬的身体被湍急的水流冲击得摇摇晃晃，但目光依旧坚定：“我今天必上大货！”
　　“好吧。”苏远见劝说无果，无奈地摇摇头，转身离去。
第200章怒放
　　“让开，别挡路！”
　　“别走，医生，这里还有一个！”女人哭泣着死死抱住医生大腿，声音凄厉：“求你了，救救他，他是我儿子......”
　　“这......”医生满脸无奈，看了一眼地上那已经被烧到焦黑的尸体，重重地叹口气，还是让人去拿来担架。
　　这种都不用抢救，回医院直接送到太平间就可以了。
　　苏远撑着一把黑伞，站在马路的另一头，静静看着这一幕。
　　这是第一颗炸弹爆炸的位置，为避免和警方碰头，他先是绕远路来到了这里。
　　地点是在一个小型商场，商场周围已经被拉起警戒线，在狂风中猎猎作响。
　　苏远从路人口中得知，爆炸的准确地点，是在商场内部的一个电影院里。
　　如今，那电影院的内部已沦为一片废墟，残垣断壁在雨中摇摇欲坠。
　　商场上方弥漫着白色的蒸汽，多亏这场暴雨，火势并没有蔓延开来，但人员伤亡仍然非常惨重。
　　已经过去整整四个小时，目光所及之处，还是有许多伤者被一一抬出......不，准确来说，大部分是已经辨不出人形的尸体，只是赶到现场的家属不愿意接受这个事实罢了。
　　一位头发花白的老人，在看到担架上那面目全非的躯体时，身子猛地一颤，双眼瞪大，仿佛不敢相信眼前的一切。
　　他嘴唇颤抖着，想要说些什么，却只是发出几声含糊不清的呜咽，随后眼前一黑，直直地向后倒去。
　　还有一位年轻的母亲，她原本精致的妆容早已被泪水冲花，眼神空洞无神，望着那具小小的尸体，仿佛失去了灵魂。
　　她颤抖着伸出双手，想要触摸孩子，却又在即将碰到的那一刻停住，仿佛害怕弄疼了孩子。
　　她干裂的嘴唇微微张合，喃喃着孩子的名字：“宝贝，妈妈在这，妈妈在这......”
　　声音早已沙哑得不成样子，头发湿漉漉地贴在脸颊两侧，整个人如同失去支撑的木偶，瘫软在地。
　　“难怪你能当上灵媒啊。”苏远喃喃自语：“连鬼都没你杀的多。”
　　他撑着黑伞转身，默默消失在街道尽头，只留下身后那无尽的悲痛与凄凉。
　　..............
　　现实世界。
　　在日暮时分，所有学生都提前回到了学校。
　　此时，正有一大群学生站在操场前，目不转睛的盯着那块巨大石碑。
　　【主线任务3/4：（对决）正在进行中。】
　　一个九班的男生，有些期待的说道：“应该快出来了吧。”
　　按照以往的流程，只要有人进入主线任务，那么他们隔日就会出现，并且那晚没有血字的游戏。
　　所以一听说有人去做任务了，他们的第一反应就是：嘿，又多活一天。
　　摆烂的时候是真摆，想活的时候也是真想。
　　「502」寝室的几人也站在石碑前，比起任务完成，他们更关心苏远的安危，毕竟他这次是独身一人进入。
　　“苏哥待会就能出来吗？”看着石碑上的字，高文一担忧的心情稍微放下一些，任务在进行中，就说明人还活着。
　　“未必是今晚出来。”夏梧说道：“主要看任务的难度，有时候可能是半天，也有可能是明天......所以不必担心，反正他是主角，会爆种的。”
　　就在这时，张阳兴冲冲的跑到几人身旁：“各位，我找到「怒放」了。”
　　“真的假的？”
　　众人闻言，皆是有些兴奋。
　　多出一个「天眷者」，就多出一分助力。
　　而且对方既然选择主动暴露，就代表着他并不准备用杀人的方式走出「灵怨」，他们也可以不用再防备。
　　迄今为止，学校内被卷入「灵怨」的人数，已经高达上千人，觉醒的天眷者应该根本不止这么几个。
　　但现在除开他们十班以外，就只多出一个人，这很有可能是因为......死亡率太高了。
　　每次参与血字的游戏，学生的存活率几乎都达不到百分之二十。
　　在这种情况下，有的人可能前脚刚觉醒，下一秒就直接被「厉鬼」秒杀了。
　　连使用「天眷」的机会都没有，更别提出现在「石碑」上了。
　　所以每多出一个，那都是人类的瑰宝！
　　而且，听听人家这名字。
　　「怒放」！
　　一听就是个牛逼轰轰，且杀伤力极大的技能。
　　或许此人的战斗力，会比除苏远和夏梧以外的众人，都要强！
　　“你是怎么找到的？”林源一脸佩服的竖起大拇指：“真就八卦王，狗鼻子是吧？”
　　“你才狗鼻子呢。”张阳给他一拳，随后说道：“是他自己找到我的。”
　　“别说了，人在哪呢，喊出来让我看看。”起银鸿一脸期待。
　　“哼哼。”张阳邪魅一笑，伸手指向众人身后：“就在那。”
　　众人纷纷回头看去，只见一个戴着眼镜的男生缓缓走来。
　　他双手插兜，嘴角微扬，脸上挂着桀骜不驯的笑容：“晚上好各位，我叫刘德星，我的能力是「怒放」！”
　　实力不详，但气势很足......这是众人的第一印象。
　　“刘德星......”林源看他有些眼熟：“高二的？”
　　“没错。”刘德星点了点头。
　　“你的能力具体作用是什么，能在这展示一下吗，我们好心里有个底。”夏梧直入主题。
　　“这里吗......？”刘德星看了一眼四周，用食指向上一推眼镜，嘴角弧度逐渐扩大：“恐怕，不太方便呢。”
　　众人心中一紧，互相对视了一眼，齐声问道：“威力很大？”
　　“NONONO......”刘德星摇了摇头：“我担心，你们会打我。”
　　“啊？”
　　众人不明所以的看着他。
　　刘德星四下看了看，伸手指了一处人群比较密集的地方：“就那里吧，我给你们展示一下。”
　　说完，他走到那群学生身边，深吸一口气，随后伸手指向天空，嘴里大声喊道：
　　“怒放！”
　　没有风云变色，没有日月无光，周围人齐齐转头，用看傻子似的目光看着他。
　　其中一名男生显然受到惊吓，脱口而出骂道：“傻逼！”
　　话音刚落，他的脸色瞬间变得极为难看，双手紧紧捂住肚子。
　　紧接着，一连串响亮的放屁声毫无征兆地从他的屁股后面传出。
　　其他人还来不及露出嫌弃的表情，也一个个变得脸色煞白起来。
　　.......
　　操场彻底沦为人间炼狱。
第201章唯一的玩法
　　夜深了。
　　距离第二颗炸弹爆炸，已经过去3小时。
　　天空被厚重的乌云地笼罩，暴雨好似天河决堤，疯狂地倾泻在这座城市。
　　地面上的积水已经涨到脚踝，在步行过来的路上，苏远甚至在水里看到一条七八斤重的草鱼，在马路上不停蹦跶。
　　鱼可以出现在任何地方，除了钓鱼佬的桶里。
　　浑身已经湿透，脸被雨水打的生疼，当暴雨大到一定程度，伞就只是摆设罢了。
　　苏远在雨中漫步，直到听见隐约的警笛声在前方响起，他才停下脚步。
　　第二个爆炸地点，游乐场。
　　巨大的摩天轮在雨中显得格外凄凉，原本五彩斑斓的灯光此刻已完全熄灭，只剩下被炸得扭曲变形的钢架。
　　现场一片狼藉，地面上散落着破碎的零件和玻璃碎片，被雨水冲刷着，发出刺耳的声响。
　　马路上拉起了警戒线，警察们在忙碌地维持秩序，救援伤者。
　　尽管暴雨给救援工作带来了极大的困难，但幸运的也是因为天气恶劣，游乐场里并没有游客。
　　受到伤亡的大多是被碎片和钢材砸到的路人和过往的司机。
　　马路上的警车越来越多，但没有一辆是冲着苏远来的，比起在城市内连环引爆炸弹的恐怖袭击，他这个小小的杀人案嫌犯倒显得无足轻重了。
　　“商场电影院，游乐场......”
　　这两个地方的唯一关联，就是它们都是娱乐场所。
　　但，娱乐场所这个范围，未免有些太宽泛了。
　　网吧，台球室，影院，甚至是足浴按摩，这些都属于娱乐场所。
　　而在（空白）划分出的场地范围中，类似的场所多达二十几处，根本不可能从中找到剩下的五枚炸弹。
　　“会不会和位置有所关联？”
　　苏远想着，慢慢合上双眼，在脑海中勾勒出一幅大致地图。
　　地图上，有两个冒着蓝光的点位，分别是第一、第二枚炸弹爆炸的方位。
　　两处地点相隔大概三公里的距离，苏远尝试着用几条道路将他们连接在一起。
　　如果这些地点之间有联系，那么很有可能，它们最终会连成某个图案，或是带有特殊意义的文字和字母。
　　“两个地点还是太少了，什么也看不出来......只能等第三枚炸弹了，可那样也就意味着我一点容错都没有了。”
　　拿出刚抢的手机看了一眼时间，距离第三枚炸弹爆炸，也仅剩不到一小时。
　　在原地思考几分钟后，苏远缓缓睁开双眼。
　　他已经想到这个副本唯一的玩法。
　　“我需要一个人的帮助。”
　　苏远转身准备离去，就在他刚迈出几步的时候，突然听到一声厉喝：“站住！不许动！”
　　他身体瞬间僵住，缓缓地转过身来。只见女警小方正双手持枪对着他，雨水顺着她的脸颊流淌，眼神中充满警惕。
　　小方的枪口直直地指着苏远的后背，大声说道：“安宁，束手就擒，跟我回局里接受调查！”
　　雨声足以掩盖一切，苏远瞟了一眼远处，那些警察还在清理现场和排查炸弹，没人发现这里的一幕。
　　“貌似现在不该把时间浪费在我身上吧，警官。”苏远把目光移回来。
　　“呵呵。”小方冷笑一声，反问道：“你是嫌疑人，我是警察，见了面难道掉头就走？而且......你为什么会出现在这里？！”
　　既然在逃亡，为什么冒着风险返回爆炸地点？
　　根据五百集柯南的经验，她已经能将两者联系起来，因为有很多变态凶手都会在案发后回到现场，就是为了欣赏自己的杰作。
　　苏远没有辩解，沉默片刻后，露出一个微笑：“你猜啊。”
　　“你......”小方被他这副满不在乎的态度激怒，声音微微颤抖。
　　作为一个新来的警察，她此刻心里慌到不行，因为嫌疑人根本就不怕他。
　　自己手里可是拿着枪的啊，正常情况下对方不是应该双手抱头的吗？
　　而那个男生只是站在那里，目光平静的看着她。
　　“警官，没什么事我就先走了。”
　　“站住！”
　　见苏远真的掉头就走，小方立刻把手指搭在扳机上。
　　“怎么办，我从来没拿枪打过人啊，”
　　小方的心砰砰直跳，思绪乱成一团麻：“我现在可以开枪吗？好像还没到标准，冯警官发现这里了吗？怎么还没过来......”
　　她就是帮忙跑腿的，身上没带对讲机，打电话的话......雨声这么大，等到队友听到并接通，嫌疑人早就跑了。
　　小方握枪的手因为紧张而冒出冷汗，她努力让自己的声音听起来更有威严：“你别乱来，否则我真的开枪了！”
　　可苏远仿佛没有听到一般，脚步不停。
　　小方的呼吸变得急促起来，“不行，不能让他就这么走了！”
　　她咬了咬牙，先是朝着天空鸣枪示警，试图震慑嫌疑人的同时，让队友留意到自己这边的状况。
　　枪声震耳欲聋，远处的队友立刻朝着这边赶来，但转头一看，苏远的速度很快，已经拐进了一条巷子。
　　小方没有犹豫，立刻拿着枪追了上去。
　　刚跟着进入巷口，她眼前立刻一黑，一只手死死掐住她的脖子，将她缓缓提了起来。
　　苏远一根根掰开她的手指，接过手枪：“阿sir，像你这样办事是很容易殉职的，下次小心一点。”
　　小方的脸色因为缺氧而变得涨红，她奋力挣扎着，却无济于事。
　　就在这时，一阵急促的脚步声从街道上传来，苏远随手将小方扔在一旁，转身朝着巷子深处跑去。
　　...............
　　午夜，十二点整。
　　“轰！！”
　　那如同城市梦魇般的爆炸声，再次响起。
　　苏远骑着刚抢来的摩托车，远远的确定一下爆炸地点后，便来到桥边，再次一头扎进湍急的河流里。
　　他前脚刚跳下去，后脚就有五六辆印着特警的车子围过来。
　　频繁出没在爆炸地点，袭警，抢夺枪支。
　　苏远成功把热度抢了回来。
　　陆地上已经没有他的容身之地了。
第202章很新的战斗
　　“从嫌疑人升级到恐怖分子，你现在准备怎么办？”妹妹问。
　　苏远：“我#%*%#$&$（溺水声）......”
　　“真任性啊。”妹妹皱起好看的眉头：“那要怎么收场呢？”
　　“￥@%$#￥￥￥@%#*@￥......”
　　“你确定？”
　　“￥@%#*#%$%#@#%￥@%#@......”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　“呼。”苏远抓住一杆路灯，从水里探出头，使劲的抹了一把脸，有些怀疑人生道：“你确定你听明白我在说什么了？”
　　这处路段的地势相较而言稍低一些，路灯都已经被水淹了半根。在这种情况下，警车远不如船好用。
　　这场暴雨助力他遮蔽身形、成功逃生，阻止了爆炸后的火势蔓延，还极大程度地掩盖了爆炸造成的恶劣影响。
　　除了处于爆炸位置中心地带的那些居民外，距离稍远的甚至根本没有发现有炸弹，他们还以为只是打了几个雷。
　　否则，整个城市恐怕早已因此陷入恐慌。
　　“第三个爆炸的位置我记下了，但因为天太黑，看不到什么关键性的东西，所以我不知道那是哪。”苏远在积水中艰难迈步：“你知道问题出在哪了吗？”
　　“知道。”妹妹说。
　　“给我个面子。”
　　“好吧，我不知道，拜托你告诉我。”
　　“我的记忆被屏蔽了。”苏远在水中艰难迈步：“就像是学校礼堂，我完全没有关于它的任何记忆，其他人也一样，因为它是灵怨内的一环，所以在产生的刹那，学校礼堂的记忆被屏蔽了。”
　　“所以这三个在现实中发生过爆炸的位置，我同样记不清了，第一个电影院是路人告诉我的，第二个游乐场是我自己看到的。”
　　水位逐渐下降到小腿，苏远走到一处小区门口，停下脚步：“我要找个熟悉路况的梦境原住民帮忙了。”
　　妹妹站在他身旁，抬头看着熟悉的小区门牌：“他会信你？”
　　“肯定的。”
　　.............
　　小区的住户不多，这个时间点加上天气，更是一个人影都没有。
　　但外面的街道上是有监控的，苏远现在已经彻底被全城通缉，最多不到一个小时的时间，警方就会找到这里。
　　漆黑的楼道口全是涂鸦和小广告，左手“重金求子”，右手“美女上门”，苏远抖干净身上积水的同时，唤醒声控灯，上楼。
　　说起来，现在已经到了深夜，而梦境里的那些人却并没有产生异变。
　　通过多次进入梦境的经验，苏远大概能够总结出那些异变怪物的来源。
　　恐惧。
　　来自身体主人内心深处的恐惧。
　　现在这种情况，只能说明，安宁没有产生丝毫的恐惧，他的内心只怕早已被仇恨填满。
　　走廊上的声控灯也被唤起，苏远走到一扇门前，停下脚步。
　　伸手想要敲门，犹豫了一下，最终还是放弃，他弯下腰，掀起铺在门口的地毯，从下面摸出一把钥匙。
　　“只能这样了，这个点有陌生人敲门，正常人肯定不会开的。”
　　苏远把钥匙插进门锁，轻轻转动，小心翼翼地推开门。
　　屋子里没有开灯，一片漆黑。
　　“不在家？”苏远像做贼似的，蹑手蹑脚走进客厅：“难道在起银鸿家？不对，现在才高一，应该还没那么熟才对。”
　　他在黑暗中摸索着前进，双手慢慢伸向前方，寻找灯光开关。
　　突然，一阵细微的脚步声传入他的耳中。
　　脚步声很快，是冲着他来的，苏远来不及多想，当机立断按下灯光开关。
　　瞬间，整个房间被明亮的光线所笼罩。
　　与此同时，一个身影已经来到他的面前，二话不说，飞起一脚狠狠地踢向他的胸口。
　　对方速度很快，但苏远的反应更快，立刻双臂交叉护在胸前格挡。
　　巨大的力道让他“蹬蹬瞪”的后退几步，苏远急忙开口：“等等！”
　　对方根本不听他说话，再次猛扑过来，挥拳直击苏远的面门。
　　苏远侧身闪躲，顺势抓住对方的手腕，用力一扭。
　　对方吃痛，却也不甘示弱，抬腿朝着苏远的腹部踢去。
　　苏远连忙松手，向后跃开。
　　还未站稳，对方行如鬼魅般的再次贴身上来，朝着他裆部就是一脚。
　　“卧槽，简直卑鄙无耻。”苏远冷汗瞬间流了下来，立刻提起膝盖格挡，这一下也导致他的重心不稳，身体后仰，重重地摔倒在地。
　　【苏远】抓住机会，趁机欺身而上，将苏远压在身下，对着他脸上就是狠狠一拳。
　　这一拳力道十足，苏远只觉得眼前金星直冒，耳边已经响起“嗡嗡”的耳鸣声。
　　“等等......”
　　【苏远】完全不理会他说什么，拳头如疾风骤雨般不断落下。
　　苏远双臂交叉格挡，眼底闪过一丝怒意，找准机会，反手给了【苏远】一拳，直接打在了他的脸上。
　　局势瞬间逆转，攻守换位。
　　苏远一个翻身，把【苏远】压在身下，同样对着他脸上狠狠来一拳：“你是不是有病？！话都不听人说完，上来就打？”
　　“闯进我家，还听你说话？”【苏远】冷哼一声：“看我打不打死你就完了！”
　　“好啊，来试试看。”苏远冷笑道。
　　妹妹抱着胳膊站在一旁，无奈的翻个白眼：“自己跟自己也能生气，幼稚死了。”
　　底下的【苏远】抓住机会挣脱，迅速从地上爬起来，一个鞭腿朝着对方的脑门抽去。
　　苏远抬起手臂格挡，紧接着一个转身后踹，踢向【苏远】胸口。
　　两人缠斗在一起。
　　事实上，经过灵怨的提升，现在的苏远，不论是身体素质还是战斗经验上，都要远远强于过去。
　　但对自己，他没法下死手，否则早就抽刀砍了。
　　而另一个则一门心思的想要打死这个私闯民宅的歹徒。
　　这也导致他们的战斗一时之间分不出胜负。
　　......
　　几分钟之后，两个苏远气喘吁吁的坐在地上，脸上都是青一块紫一块。
第203章回忆
　　“你是我从出生以来遇见过最能打的人。”【苏远】喘着粗气，“看在这个的份上，我可以听你讲两分钟，你闯入我家到底想干什么？”
　　“不用那么久，我花半分钟告诉你。”苏远向来不喜欢磨叽，直接了当道：“我就是你，你得帮我。”
　　“啊……？”【苏远】的表情罕见的有些错愕，显然无法理解这句话的意思：“你在说什么？”
　　“我没时间浪费了。”苏远看了一眼手机上的时间，距离下一颗炸弹爆炸只剩下三个半小时，他还有许多事情要做，根本没有太多的时间浪费在这里：“妹妹，苏愿……她现在就在你旁边吧？”
　　“你......”
　　【苏远】猛的转过来，瞳孔一点点缩紧，眼神变得无比凌厉。
　　如果换做其他任何人，听到这样匪夷所思的话都会觉得荒谬，更别说相信了。
　　但苏远却知道，自己绝对会相信。
　　因为他和其他人不一样，他能够看见妹妹，而且从来没怀疑过自己有精神问题。
　　所以对于一些在常人看来很离谱的事情，他都有着相应较高的接受程度。
　　“她喜欢穿白色的长裙。”
　　“......”
　　“她没办法帮你抄考试答案......当然，也有可能是故意不想帮你抄。”
　　“......”
　　“她会在你打游戏的时候指指点点。”
　　“......”
　　“自打离开精神病院后，你从未向他人提起过她的存在。”
　　“......够了！”【苏远】深吸一口气，说道：“不用说了，我已经相信了。从现在开始我不提问，你用最快的速度给我讲解一下到底发生了什么，你来自什么时间段，并且为什么会以这副姿态出现在我面前？”
　　“发生了很多事，听上去可能有些匪夷所思。”苏远朝着【苏远】伸手。
　　“没关系，我听得懂。”【苏远】往苏远手里丢了根烟，自己也点上一根，靠在墙边。
　　“好。”
　　苏远言辞简略：“我来自两年后，你可以把这里当成一场梦境，亦或是一场时空旅行，未来发生了很多事情......”
　　他把有关于血字、灵怨、厉鬼、天眷还有灵媒，以及主线任务的事情，全部讲述出来。
　　而【苏远】花了五分钟的时间，理清并接受这一切。
　　“这个世界，果真要比我想象的有趣得多。”【苏远】弹了弹烟灰，感叹一句。
　　“有趣吗？”苏远苦笑一声，心中满是疲惫：“或许吧。”
　　“我不知道你经历了什么。”【苏远】看了他一眼，思索着说道：“即便是自己，在不同的时间段，也很难做到感同身受......但至少对于现在的我来说，这样的生活要比日复一日的上学有趣的多。”
　　见到那些惨烈的生死离别后，你真的还会这么想吗？
　　苏远觉得不会，因为现在的自己，只想回到过去。
　　这句话他也没有说出口，因为现在的自己无法理解。
　　窗外，黑云压城，狂风呼啸；屋内，灯光昏黄，两人沉默不语。
　　“不行，没时间思考人生了。”
　　苏远坐在地上，背靠沙发，从口袋里拿出今晚抢的不知道第几台手机，也不知道这是什么牌子，在水里泡了这么久，竟然还能正常启动。
　　他打开相册，给自己看刚才拍摄的第三个爆炸场地的照片：“告诉我，这个地方是哪？”
　　【苏远】把头凑过来看一眼，立刻说道：“这是一家鬼屋！”
　　“鬼屋......？”苏远双眉微蹙，隐约感觉到有什么东西从脑海中一闪而过。
　　昏黄的灯光下，房间里弥漫着静谧的气息。
　　电影院，摩天轮，鬼屋......这些词汇在苏远的脑海中不断盘旋。
　　“你可以试着告诉我更多的细节。”【苏远】双手抱胸，看着陷入沉思的自己，主动说道：“我来帮你一起想。”
　　“不用。”苏远摇了摇头：“我就是你，经历了更多的我都没想到的事情，你怎么可能想到？”
　　“你这自大的性格真是让人讨厌。”【苏远】皱眉说道：“我不知道你听过一句话没有，当局者迷，旁观者清。”
　　“或许自血字出现以来，发生了很多事，这些事如同鬼魅一般逼在身后，迫使你不得不一直前进。”
　　“前进的过程中可能让你忽略了许多细节，告诉我，我能想到，而且在这个过程中，你自己也可以仔细回忆一下。”
　　“也许......你说的有道理。”苏远问道：“那我从哪里开始跟你讲？”
　　“从那些死去的人开始。”【苏远】说道：“厉鬼有杀人规律，人或许也会有。”
　　“好。”苏远合上双眼，过去的一幕幕在他脑中不停闪烁。
　　.................
　　“丢手绢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他......”
　　砰——！
　　灯光熄灭，一只鸟对着教室窗户发动自杀式袭击。
　　..............
　　“苏远......呜呜，我不想死。”
　　“苏远......”
　　“我在。”
　　宋晓夏颤抖了一下嘴唇，似乎想说什么，但终究还是没说出口。
　　只是用那双熠熠生辉的眸子，一刻也不停的望着他，眸子中仿佛有千言万语。
　　............
　　邓鑫喜欢许悦悦，是班里人尽皆知的事情。
　　从高一分配到一个班级开始，许悦悦的抽屉里隔三差五就会多出一盒牛奶，或者是一封情书。
　　...........
　　“快走，我没有骗你吧！"这是邓鑫的最后一句话。
　　......她从来没有想过，在这个世界上会有人愿意为了自己付出生命。
　　...........
　　苏远站起身，扫视了一圈班里，眉头紧皱：“我们班里怎么只有33个人。”
　　“王振东和秦雨一直没来。”高文一也站起来看了一眼。
　　..........
第204章灵媒的杀人规律
　　苏远和夏梧坐在公园长椅上，一人一口奶茶。
　　“反观这个【私塾赌命】，它甚至没有明令禁止玩家之间相互厮杀......还在那里玩文字游戏，上来第一句话就是：（玩家之间进行一场1v1的生死对决)。”
　　“在这种规则下，最得利的就是那两条永夜狗了，对他们来说几乎没有危险。”苏远说。
　　“的确，【灵媒】在规则里为【永夜】提供一些便利，这事不稀奇。毕竟他们有着共同的目标。”夏梧毫不意外。
　　如果在【私塾赌命】这个游戏开始前，永夜就与灵媒成功取得过联系。
　　那被杀死的王振东和秦雨，有没有可能也是灵媒的要求？
　　................
　　“哥。”
　　路上，一对牵着手的小情侣走上来，女生从手中的塑料袋里拿出一个苹果，递给苏远：“给你。”
　　他们是负责采购祭祀用的水果的。
　　................
　　“所以说咱俩不是对象，是父女。”
　　“滚蛋！”
　　抓住两人的手掌越来越多，带着哭腔的斗嘴声渐渐消失......
　　................
　　第二次主线任务，江婳的寝室。
　　“啪——”
　　灯光熄灭，整栋宿舍陷入一片黑暗。
　　周围却没安静下来，响起了小声说话的声音。
　　“你知道吗，她一直在跟我们学校一个男的同居......”
　　“那不是她哥哥吗？”
　　“又没有血缘关系，谁知道......”
　　..................
　　轰隆——！
　　一道惊雷轰然落下，照亮了整片天地。
　　两个苏远对视一眼，异口同声道：“情侣！”
　　这指的并不是死的人都是情侣，而是......但凡是苏远见过且知晓的，有一对死一对。
　　亦或者，死其中一个。
　　“并非每一对都是确立关系的情侣，用一个更准确的词来形容，早恋！”【苏远】说
　　“通过这一点，我想到了更多东西。”苏远说道：“（空白）在刻意杀情侣，但并不只限于情侣。”
　　“除了那些因为灵怨扩张而被卷进来的人以外，灵媒（空白）主动残害的人中，基本都有一个共同特征。”
　　“他们有罪。”
　　“只针对于，学生的罪。”
　　两人的思维逐渐同步，语速越来越快，像是在对话，又像是在自言自语。
　　“灵怨最初是从十班开始的，而十班是有名的学渣班，里面都是不学无术的人。”
　　梦境里第一个受害者：刘五环。
　　他追求梦想，喜欢创造和发明。
　　但追求梦想，也只是他内心的想法，在更多人包括她母亲的眼中，这种行为只等同于不务正业，没把精力放在好好学习上。
　　第二个受害者：江婳。
　　虽然她成绩优秀，但全是仰仗天赋，同样没有把精力放在学习上。
　　学无止境，不论你拿到什么名次，总有更高的在等待你。
　　即便你是班级前十，前方依旧有班级第一，年级第一，市里第一，全省状元在等着你。
　　只有永不停歇的将所有精力放在学习上，才能成为部分人眼中的好学生。
　　第二点，学校里还有关于她和季方的早恋传闻。
　　季方就不用说了，有早恋传闻的同时，还是个不学无术的校霸。
　　而唐宁逸，明明是一个品学兼优的好学生，却天天跟坏学生季方混在一起......
　　.......
　　一桩桩，一件件，在最为极端的眼光审视下，这些人都背负着各自的“罪”。
　　而灵媒（空白），极有可能在以自己的方式，审判这些他认定有罪之人。
　　“但有一点，这些情况，跟你这具身体的主人对不上号。”【苏远】看了他一眼：“安宁，我认识，绝对的顶级学霸，绝对挑不出任何毛病。”
　　苏远听后沉默了一会，缓缓说道：“是因为他的母亲。”
　　“母亲？”
　　“学生有罪，家长同样也会有罪。”苏远回忆着：“像是宋......刘五环的父亲，还有安宁的母亲，这些在我们看来非常开明的家长，在（空白）眼中也许是纵容孩子犯错的罪魁祸首呢。”
　　“真是变态啊......”【苏远】感叹道，“真的会有这么极端的人吗？”
　　“正常人会成为灵媒，做出这些惨绝人寰的事？”苏远反问。
　　“不知道，至少我在学校，没有遇见过这种人。”
　　“他（她）可能善于隐藏，你根本看不出来。”
　　就在这时，手机铃声突然响起。
　　这是苏远设定的闹钟，自己上来已经半个多小时了，距离下一枚炸弹爆炸不足三小时，警方也马上会找到并包围这里。
　　现在没时间，也没必要去推测灵媒的身份。
　　反正只要能赢下对决，自己就能直接进入第四个主线任务，知晓他的身份。
　　了解空白的杀人规律，以及前三个爆炸地点之间的关联后，苏远已经知道剩下四个方位在哪。
　　影院，鬼屋，摩天轮......
　　这些，都是最适合情侣约会的地方。
　　也是江衍二中的早恋小情侣们，最喜欢去的几个地方。
　　“你可能不记得了，学校有个学生论坛，其中有人总结出了七大约会圣地，这三个爆炸方位就在其中。”
　　【苏远】说道：“帖子已经被删除，但我还记得剩下四个位置，分别是石原路的海洋馆，龙湾商业街里的一家奶茶店，天宇网吧，和学校人工湖。”
　　“等等......”苏远皱眉道：“其他我都能理解，网吧是什么鬼？”
　　“你不记得了？”【苏远】回答道：“我在那上网，经常遇到有小情侣躲在楼道里亲嘴。”
　　“这样一说我好像有点印象，但之后就没有了，因为那段时间网吧天天被人举报。”苏远说。
　　“先不说这个，你准备怎么办？即便知道位置，你现在被全城通缉，也没办法去找到并拆除炸弹。”
　　“你错了。”苏远纠正他，“就算我找到，我也一样不会拆炸弹。”
第205章一个游戏
　　“那你准备怎么办？”
　　在犯罪这方面的思路，两年前的苏远远跟不上现在的自己。
　　“帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“去敲响隔壁的房门。”
　　“为什么.....？”【苏远】皱起眉头，“有什么意义吗？而且......你说的隔壁是指哪里？”
　　“王奶奶和陈倩那一户。”苏远眸光暗沉，仿佛深不见底的寒潭，“只有她们会在这个时间点给你开门。”
　　【苏远】一愣：
　　“然后呢，你到底想干什么？”
　　苏远语气平淡：
　　“我需要人质。”
　　“你......”
　　两人的思维很接近，【苏远】已经明白两年后的自己想做什么。
　　这一瞬间，他想脱口而出的话有很多。
　　“不能这样做。”
　　“你为什么会变成这样？”
　　“怎么能利用、伤害对你好的人？”
　　但话到嘴边却变成了......
　　“非得这么做吗？”
　　“没别的办法。”苏远说。
　　【苏远】沉默无言，他突然意识到这个世界的残酷了。
　　如果不是被逼入绝境，自己肯定不会做出这种选择的。
　　“其实，我也可以当你的人质。”
　　“你一个人分量不够。”苏远抬头看他一眼：“而且你现在比我高，比我壮，让人看到以为我们谁绑谁？”
　　“而且，要让警方不敢轻举妄动，博取社会关注，老弱妇孺绝对是最好的选择。”
　　“......能不能你去。”【苏远】犹豫着说道：“如果是现在的你，肯定是能轻松做到的吧，但我不一样......今晚之前，我只是个普通学生。”
　　“不行。”苏远站起身，“这个时间点，她们同样只会给你开门。”
　　他走到客厅里，开始布置现场：“别浪费时间，你只有五分钟。”
　　【苏远】沉默片刻后，深吸一口气；
　　“我知道了，你最好别让我失望。”
　　.......
　　走廊很黑，雨很大，声很响。
　　【苏远】只能加大拍门的力度。
　　过了大概五六分钟的时间，才有人过来开门。
　　房门被打开了一条缝隙，陈倩揉着惺忪的睡眼，问道：“苏远哥，这么晚了，有什么事吗？”
　　闪电撕碎夜空，照亮了【苏远】那张阴沉的脸。
　　“对不起。”
　　下定决心的事，他从来不会有任何犹豫。
　　.......
　　听到身后传来的关门声，苏远头也不回：“扶到沙发上。”
　　【苏远】把已经被捆绑起来的陈倩带到沙发上，“只有一个了，这两天她爷爷生病，奶奶回去照顾了。”
　　陈倩的嘴已经被胶带封住，她抬头看着他，眼神中没有恐惧，有的只是深深的困惑。
　　“一个......？”苏远点了点头，把一捆绳索丢给他，“勉强吧，把你自己也捆起来。”
　　【苏远】接过绳索照做，同时打量起房间里的布置，凡是有窗户的地方，都已经被苏远用黑布盖住。
　　“你担心被狙？”他很快明白自己的意思：“你到底犯了什么事？”
　　“天条。”
　　苏远搬了一条椅子，坐在沙发前，用支架撑起手机，让前置摄像头对准所有人后，打开了直播软件。
　　“开播组件加载中......”
　　“摄像头检测中......”
　　“是否开启直播？”
　　苏远点击“是”。
　　“欢迎蕾姆的主人进入直播间，欢迎北牧星宸进入直播间，欢迎往生堂姑爷文泽进入直播间，欢迎爱吃炸虾的嵩阳进入直播间......”
　　直播一开启，很多熟悉的ID立刻涌了进来。
　　苏远用的是自己的手机，直播账号也是，只是用来注册的身份证不是自己的，因为他还没成年。
　　他曾经用这个账号，在平台做过一段时间的游戏主播，所以还算是积累了一定的粉丝量。
　　狂野的大鸡蚌：主播今天怎么开播这么晚？
　　詹螂：还用问吗，他平时就周末才会播，一看就是个学生，肯定是等家长睡觉才播的。
　　云梦泽国：终于等到你，一个月就播十天不到，主播你地址在哪，我给你寄点特产。
　　奶咖100斤：主播，我成功应聘清华教务了，是不是可以查到你的绩点了。
　　幻梦_2050：不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播？
　　水友照常寒暄，但认真看了几眼直播内容后，突然感觉有些不对。
　　因为今天没有游戏画面，而是真人直播......主播的手里还拿着刀，身后的沙发上坐着被捆绑起来的一男一女......
　　水友感觉猪脑过载了。
　　浊酒N：主播！！！！千万不要误入歧途啊，你可是未来的世界第一上单！
　　吃柠檬魔仙：游戏里杀不够，现在换真人了？
　　by蛋黄水母：不愧是上单王啊，开局双杀。
　　......
　　直播间直接沸腾，苏远估计用不了多久就会被封，所以他拿出另一台手机，拨通在上一个副本里记下的冯长春的电话号码。
　　电话很快被接通。
　　“喂？”
　　“冯警官，我是安宁。”苏远轻声说道：“你们现在到哪了？”
　　“安......安宁？！”冯长春语气陡然拔高，“你现在在哪，炸弹和你有什么关系？我劝你束手就擒，一切都还来得及......”
　　一连串说了很多，他是真的急疯了。
　　凶杀，炸弹，袭警，枪支被抢夺。
　　每一件都是足以捅破天的大事，今天却全部集中发生在一起，他现在面临的压力如山一般大。
　　“你不知道我在哪吗？应该是知道的吧。”苏远笑着说。
　　“......”冯长春抬头看了一眼小区的门牌，以及身旁数十位荷枪实弹的城市特警，“你最好束手就擒，不要试图反抗。”
　　“啊，真可怕啊......”苏远轻笑一声，“冯警官，我现在正在开直播，你最好来看一眼，否则你会后悔的。”
　　把直播平台和房间号说了出来，不给对方说话的机会，苏远直接挂断电话。
　　静静等待一分钟后，苏远面向摄像头，把玩起手中的匕首，脸上露出病态的笑容。
　　“晚上好，江衍市的警察们，我现在想和你们玩一个游戏。”
第206章我们都没得选
　　“我在江衍市，埋下了八颗炸弹。”苏远面对摄像头，缓缓说道：“在过去的十几个小时里，我已经引爆了其中三颗。”
　　话音刚落，直播间瞬间黑了。
　　【您的直播间因涉及违规，已关闭】
　　苏远并不着急，默默等待起来。
　　罪犯也分三六九等，小到拿方便面撬锁，大到开飞机撞大楼。
　　像是会制作炸弹的，绝对是顶级中的顶级，即便是警方面对你也不敢轻举妄动。
　　谁知道你现在待的那栋楼里，是否就安有一颗炸弹？
　　这就是知识的力量。
　　这时，手机铃声骤然响起，苏远瞥了一眼屏幕，是冯警官打来的。
　　他毫不犹豫地直接挂断。
　　身后传来细碎的响动，陈倩正在不安地扭动挣扎着，半边身子已然落到了地上。
　　苏远一转头，目光与她对上，陈倩那张俏丽的脸上顿时溢满了惊恐之色。
　　“在没反抗能力的情况下胡乱挣扎，只会激怒歹徒，让自己受到伤害而已。”苏远踱步走过去，像拎小鸡一般将她提回沙发上，随后凑到她耳边，轻声说了一句话。
　　陈倩听完眼神呆滞，愣愣地看着他。
　　苏远重新坐回椅子上，双手交叉抵住下巴，一言不发。
　　房间里一片死寂，只有墙上挂钟的滴答声清晰可闻。
　　没过多久，直播间再次被打开了。
　　刚一开播，网友疯狂涌入，有的人上来就先刷两发火箭。
　　圣亩克星：主播，我每个月两千的工资，全部刷给你了，给我狠狠的爆杀！
　　北牧星宸：这确定不是在搞节目效果吗？
　　透花：我靠啊，我就是江衍市的，我说今天的雷声怎么特别响！
　　网友两极分化，有的看热闹不嫌事大，有的则是在苦口婆心劝导的同时，疯狂艾特当地警方。
　　“大家好，刚才说到，我在江衍市埋下八颗炸弹的事情。”
　　面对镜头，苏远调整好面部表情，他的嘴角微微上扬，露出一抹疯狂的笑容：“其中一颗，就在我身处的这栋楼里。”
　　...........
　　听到直播中苏远的话，冯长春嘴角一抽，急忙喊停了准备包围上去的特警。
　　不管这话是真是假，事关数十乃至上百人的生命，他没办法去赌。
　　“疯子，这绝对是个疯子！”
　　经过礼堂爆炸案之后，冯长春对炸弹的事情异常敏感。
　　而安宁，同样是江衍二中的学生。
　　有没有可能，那件事和之后发生的一系列惨案，都和安宁有着脱不开的干系？
　　他觉得很多逻辑上的事情站不住脚，因为至今为止所有的案件，都缺少一个动机。
　　就在冯长春绞尽脑汁思考的时候，苏远那边又有了新的动作。
　　他把陈倩拽到屏幕前，用匕首抵住她的脖子，眼神里没有丝毫感情：“现在，我会把剩下四枚炸弹的位置告诉你们，你们可以去试着拆除这些炸弹。”
　　“但留给你们的时间不多，半小时之内如果没有拆除第一颗炸弹，我会杀掉这个女孩，两个小时后如果没有拆除所有炸弹，我会引爆所在这栋楼里的炸弹，让所有居民一起陪葬！”
　　整个过程中，陈倩都没有丝毫反抗，如同一个提线木偶般任他摆布。
　　苏远的畜生行径也引起了弹幕的疯狂谩骂，只有一人除外。
　　圣亩克星送出火箭×2。
　　圣亩克星：主播，这是我从信用卡里套出来的钱，能别等半小时，现在就杀吗？
　　庆元职高小天才：@圣亩克星，我槽死你的亩，杀你马了个b，一刀把你亩当柴劈了......
　　.......
　　冷汗浸湿后背，冯长春拿出纸笔，把苏远说出的四个位置全部写了下来。
　　他的身旁，一个年轻警员紧紧皱起眉头，满脸不解地问道：“冯队，我们真的要听一个犯罪分子的指使吗？”
　　“他愿意告诉我们炸弹的位置，不管出于什么目的，在当下这是一件好事。”冯长春面色凝重地答道。
　　他甚至隐隐觉得，对方这个看似疯狂的举动，好像是在帮助他们一般。
　　“您别忘了，他是罪犯。”年轻警员沉声说道，“而且炸弹如果真是他安装的，那他肯定有办法提前引爆的吧？他万一是在骗我们进去......”
　　冯长春动作一顿。
　　但直播中的苏远仿佛看到这一幕，他紧紧握着匕首的手微微用力，锋利的刀刃立刻在陈倩那白皙如雪的脖颈上划出一道淡淡的红色痕迹。
　　“我耐心有限，不要浪费时间！”
　　因为罪犯的身份，他没办法让警方相信他说的每一句话，只能采取这种方式。
　　他知道肯定会有用的，因为冯长春是个好人。
　　这个世道，最容易拿捏的就是好人。
　　冯长春果然没有任何犹豫地转身下达命令：“留下一个小队在这里守住，尝试疏散楼里的居民，注意动作一定要小......狙击手继续守着，如果有机会立刻击毙安宁，绝对不能伤害到人质。”
　　“立刻通知拆弹组和其他兄弟单位，用最快的速度赶往四个爆炸点，疏散人群的同时尽快拆除炸弹。”
　　“冯队！”年轻警员站在原地，看着他的背影：“我们的命也是命。”
　　“职责所在。”冯长春脚步没停，“我会带头进去。”
　　............
　　现实世界。
　　张阳静静地站在阳台上，沉默地看着楼下发生的一切。
　　只见一个学生被一只巨大而阴森的鬼影紧紧搂住怀中，随着“咔嚓”一声脆响，那名学生的头颅瞬间被无情地拧断，缓缓滚落在地上。
　　在他身后，还有几名学生早已吓得无法动弹，其中一名学生抬头看见站在阳台上的张阳，立刻放声大哭起来：“救命啊！求你救救我们吧！”
　　另一名学生也紧跟着哭喊：“你们十班的人不是有超能力吗？求求你们快救救我们吧！”
　　“你们明明有能力拯救我们，难道就要眼睁睁地看着我们死去吗？！”
　　然而，面对这声声绝望的呼救，张阳依旧保持着沉默。
　　渐渐的，求救声越来越小，直至完全消失。
　　那些学生一个接一个地被【家人】残忍地拧下了头颅。
第207章价值
　　见到这一幕，张阳默默握紧拳头。
　　因为苏远还未完成主线任务出来，所以今夜的游戏照常进行。
　　今夜的游戏名叫：审判。
　　本次游戏的参与者，由玩家自行选取。
　　选取的规则是，说出对方在校期间内，所做出过触犯校规的事。
　　例如：带手机入校，抽烟，早恋，考试作弊，装病逃学，上课下五子棋，上课睡觉......
　　每人只要触犯两条，且同时被两人指证，就会成为本次游戏的参与者。
　　如此苛刻的条件，可以说基本上每个人都犯过几条。
　　指证过程只有一小时，如果超过时限，被指证的人数没有达到600，便会开始随机抽取。
　　在死亡的压迫下，每个人都开始疯狂指证其他人所犯过的“罪”。
　　唯独劣迹斑斑的高三十班，无人敢去指证。
　　这都得益于苏远那天果断的让杨若开枪打死眼镜男，这件事已经在学生间传开，现在的十班，无人敢去招惹。
　　上一秒跳起来指证，可能下一秒就直接被干掉了。
　　况且，他们还要靠着十班的天眷者去解决灵怨，真把人家逼到到以杀人的方式离开灵怨，他们可就真的只能等死了。
　　等到参与者人数到达六百，血字也开始公布今夜的游戏内容。
　　只能用四个字来形容。
　　简单粗暴。
　　所有参与者，需要在熄灯后的校园内，坚持两个小时。
　　在此期间，他们不得进入主线任务，也不得回到寝室。
　　只能在那漆黑如墨、伸手不见五指的校园里，竭尽全力躲避“家人”的追杀。
　　这是一种难以言喻的绝望，一群普通人面对厉鬼，跑又跑不过，打又打不过，只能祈求自己运气好些，厉鬼杀的慢些。
　　此时的寝室楼下，【家人】杀死那几个学生后，并未立刻离开，而是伸出手掌，随意抓起一具尸体。
　　伴随着一声令人头皮发麻的撕裂声，【家人】稍稍一用力，那具学生的尸体瞬间就被撕成两半。
　　滚烫的鲜血如同决堤的江水，瞬间肆意挥洒一地，将地面染成一片猩红。
　　紧接着，一阵令人毛骨悚然的咀嚼声骤然响起，那具残破不堪的尸体被【家人】一点点地塞进腹部，逐渐消失。
　　张阳紧握着的拳头开始颤抖，平时只能在寝室内听着声音，画面全靠脑补，这还是他第一次，如此直观的见到【家人】杀人以及啃食的全过程。
　　愤怒，无力，恐惧......他此时的心情大概就是这样。
　　人在鬼面前，真是如同蝼蚁一般。
　　“在想什么？”不知何时，白袍道士出现在他身旁，与他一同观看着楼下的惨烈一幕。
　　将所有尸体啃食殆尽后，高大鬼影便离开了，继续开始它的猎杀行动。
　　“没什么。”张阳微微摇头，声音中带着一丝不易察觉的颤抖，默默地从口袋里掏出一根烟，用打火机点燃。
　　“是吗？”夏梧抬起头，出神的看着天空中那轮圆月，“我感觉你挺想救他们的。”
　　“做得到当然想啊。”张阳嘴角泛起一抹苦涩的笑容，“可是我做不到啊，就只会拆拆四肢什么的，如果我在楼下，估计也就装死多活几秒钟。”
　　“不要妄自菲薄，没有无用的天眷，只是等级未到。”
　　“能不能活到有用的那一天还是两说呢。”张阳叹口气。
　　夏梧点了点头，没有反驳。
　　现在这种形势，没人能保证自己活下去，即使是他自己也一样。
　　能力越大，承担的便会越多，危险性也会越高。
　　“其实，我刚才可以救他们的。”夏梧的声音很轻，仿佛在自言自语，“会不会觉得我很无情？”
　　“我有善心，但不是傻逼。”张阳摇了摇头，“你就算冒着风险救下他们，也就让他们多活几分钟，运气好点也许能活过这场游戏。”
　　“但那又怎么样呢，他们或许明天就会死，或许后天会死......反正都是没意义的，你的每一滴血都必须用在解决灵怨上。”
　　夏梧听完后沉默了好一会，轻轻点头：“话是这样说没错，但如果在楼下的是你们，我会伸出援手。如果陷入险境的是苏远，我会赌上性命。”
　　“很现实，但合理。”张阳丝毫不意外，“这是一个价值的问题，在如此绝望的世界，本来就没什么人情可讲。”
　　“说好听点，普通人迟早会死。说难听点，他们对这个世界很难有所帮助，不值得天眷者去以命相搏。”夏梧低头看了一眼时间，“一个小时后，主线任务就可以进入了，到时苏远要是还没出来，我会过去帮他。”
　　..................
　　“安宁，你别冲动，我们已经拆除了安置在海洋馆里的炸弹。”
　　电话里传来冯长春的声音。
　　“我知道了，还剩下三颗，加快速度，十分钟后，我会再次打开直播。”
　　苏远说完后立刻挂断电话，随后关闭直播间。
　　做完这一切，他才移开左右那把已经在陈倩脖前架了几十分钟的匕首。
　　那双在面对厉鬼时能紧握武器的双手，此时却在不停颤抖。
　　“对不起。”苏远看着陈倩脖子上那被自己划出来的伤口，认真道歉。
　　这是他第一次伤害对自己好的人。
　　他没得选。
　　陈倩摇了摇头，喉咙里发出“呜呜”的声音，似乎是有话想说。
　　苏远撕掉她嘴上的胶带。
　　陈倩深吸两口气，转头看了一眼坐在沙发上的苏远，又看了一眼面前陌生的安宁，最终颤抖了一下嘴唇：“苏远哥，这是怎么回事？”
　　这话是对着面前的安宁说的。
　　因为就在刚才，苏远凑到她耳旁，说了一件她初中时的囧事。
　　那时陈倩喜欢上班里的一个男生，来找苏远讨教。
　　苏远说，男生追女生都是往对方抽屉里塞早餐和牛奶，你倒追男生，就每天在他抽屉里放一根爱心利群。
　　“我就那么一说，你真信了？”苏远笑笑。
　　“信了，你给我的感觉很像，但是......绑我的那个苏远哥肯定也是真的。”
第208章无法挽回
　　陈倩也露出微笑：“你们什么情况？是互换灵魂还是穿越了？”
　　“少看点小说吧。”苏远指指她脖子上的伤口，“你不想问问怎么回事吗？”
　　“不想问，你应该是遇到麻烦了。”陈倩轻声说道。
　　“你......”
　　她的反应出乎苏远预料，他问道：“按照正常逻辑，你不是应该愤怒的质问我，为什么要这样做，怎么会变成这种人......”
　　“苏远哥，我九岁就认识你了呢。”
　　陈倩仰头望向他，鲜血顺着她的脖颈潺潺流下，苍白的面庞上绽出一抹笑意，“你应该是遇到很难很难的事情了吧，让你不得不这么做......你......你现在心里一定很难受吧？”
　　望着那双澄澈明亮的眼眸，苏远再次有了那种窒息般的感觉。
　　夜，被雨水浸透。
　　雨滴噼里啪啦地敲打着玻璃窗，窗外的世界被一片朦胧的水雾笼罩，路灯在雨中显得格外昏黄，像是被世界遗弃的孤独者，散发着微弱而又寂寞的光芒。
　　屋外电闪雷鸣，网络上骂声一片，楼下被警察包围，远处的大楼上趴着几个狙击手，用红点瞄着你家窗户的方向，等着把你一枪爆头......
　　背负着所有绝望与骂名，在这种举世皆敌的情况下，一个刚被你划破脖子的人对你说：我相信你，你现在心里一定很难受吧。
　　没有准确的语言能形容苏远此刻的心情。
　　幸福都是后知后觉的，悲伤同样也是。
　　他只知道，这个世界上能在无论何种情况下，都无条件相信自己的人，又少了一个。
　　在自己不知道的角落里，她已经悄无声息的消失在这个世界上，没留下一丝痕迹。
　　“谢谢你。”苏远能做的，只是再次用胶带封住她的嘴巴。
　　这样的事，以后都不要再发生了吧。
　　平复心情，重新打开直播间，苏远的脸上已经没有笑容，语调冰冷：“还剩下三颗炸弹，你们只剩下一个半小时的时间了。”
　　游戏已经快要结束了。
　　我会找到你，杀了你。
　　..................
　　502寝室。
　　“那两件鬼物已经接近复苏边缘，不能再使用了。”夏梧倚靠在栏杆旁，“用立体机动装置的话，我最多只能带一个人。”
　　“那必须是我了。”起银鸿十分臭屁的站起来：“江衍夜跑王申请出战！”
　　“拉倒吧你，你能比我有用？”大傻直接站起来，“无敌铁金刚申请出战！”
　　“铁金刚？”
　　起银鸿不屑的笑笑，接过张阳递过来的手臂，竖起三根中指：“三分钟，我小学的时候都比你长！”
　　就在今天，大傻的「四柱纯阳」，也迎来了升级。
　　提升是显着且直观的，从原来的两分钟，增加到了三分钟。
　　“小学？！”林源一脸震惊的看向起银鸿。
　　年少有为啊，怪不得你长不高呢哥们。
　　“装毛啊，要不然比一比？”叶昊宇叫嚷道。
　　“来，谁怕谁？”起银鸿一脸嚣张的抬头，用鼻孔对准他。
　　“都什么时候了，你们别瞎搞啊！”张阳一把夺回自己的手臂，从口袋里拿出手机：“有本事等一会，我叫吴文涛过来。”
　　“我靠！职业选手禁止参赛啊！”
　　见此情景，夏梧无奈地摇摇头，嘴角却不由自主地泛起一丝笑意。
　　跟这些人待在一起，无论多么严峻的形势都紧张不起来。
　　“真是有活力呢。”
　　就在这时，所有人的手机一同响起。
　　【主线任务3/4：「对决」，已完成。】
　　【主线任务最终章：「过往」，现已开启。】
　　【请所有玩家做好准备，迎接终局！】
　　“完成了？”
　　众人收起笑容，张阳看向夏梧：“最后一个任务直接开启了，那我们还是得去帮苏远的吧？”
　　“不用了，最后一个任务没有危险。”
　　夏梧走回房间，直接往床上一躺：“计划有变，开始追番。”
　　不愧是我看中的男人，真是让人省心。
　　......
　　“任务已完成，梦境将在一小时后崩塌。”
　　“最终章「过往」，即将开启。”
　　在有明确定位的情况下，警方在两个小时的时间内，排除掉了所有炸弹。
　　苏远关闭直播间，站起身，解开陈倩和【苏远】身上的束缚。
　　【苏远】坐在沙发上，活动着有些酸痛的四肢，问道：“结束了？”
　　“没有。”苏远摇了摇头，“还需要坚持一个小时。”
　　（空白）说过，只要拆除完所有炸弹，他就会出现在自己面前。
　　而现在，腾出手来的警方，已经陆续包围在小区楼下，他们绝不会放走安宁这个恐怖分子。
　　在这种情况下，（空白）真有办法来到他面前吗？
　　他拿出（空白）留下的黑色手机，在聊天框里输入一行字。
　　【我已经赢了，你还不准备出现吗？】
　　【等。】
　　对方只回复了一个字。
　　“等？”
　　苏远拉起自己挡在面前，走到窗边，掀开窗帘一角。
　　警车已经包围小区，红蓝警灯闪烁不停，特警荷枪实弹地守在单元楼门口。
　　紧接着，一个身着深色制服，戴着耳麦，手持扩音器的中年男人走向单元楼。
　　“安宁，我知道你现在的处境很艰难，但暴力解决不了问题。只要你放下武器，释放人质，一切都还有商量的余地。”谈判专家的声音通过扩音器，清晰地传入苏远所在的房间。
　　苏远并未回应谈判专家的喊话，他紧盯着楼下的人群，迫不及待的想要知道（空白）的身份。
　　陈倩静静地坐在一旁，眼神中透露出一丝担忧，但她依然选择相信苏远。
　　“喂。”站在他身前的【苏远】突然开口说道：“刚才你和陈倩的谈话我都听到了，回到现实以后，记得照顾着他们家一点，他们是对我最好的邻居了。”
　　“晚了。”苏远面无表情地说。
　　【苏远】闻言一愣，忍不住问道：“什么意思？”
　　苏远平静地看着他，声音低沉：“过去无法挽回，我能做的，只是让类似的一幕不在未来上演。”
第209章过往
　　「苏远」不是傻瓜，他听懂了自己的意思，转头看一眼陈倩，嘴角的笑容有些苦涩：“真是没用啊你，连自己身边的人都护不住。”
　　“的确。”苏远没有反驳，他放下窗帘，给自己点上一支烟。
　　手机铃声在这时响起，苏远不用看都知道是谁，直接按下接听键。
　　“晚上好啊，冯警官。”
　　“安宁......”电话那头，传来冯长春略显疲惫的声音：“束手就擒吧，你已经无路可逃了，把真相告诉我，这一切究竟是怎么一回事。”
　　“人不是我杀的，炸弹不是我放的。”苏远微微一笑，“我这样说，你会相信吗？”
　　“信。”冯长春顿了顿，“但光是我信没用，一切用证据说话，你先下来，配合我们调查。”
　　他是真的有些相信了，如果这一切真是安宁所为，那他为什么要告诉警方炸弹的位置？
　　这怎么看都是在变相为他们提供帮助，只是方式有些极端罢了。
　　“没时间了。”苏远轻声说道。
　　“什......什么意思？”冯长春隐约有种不祥的预感，他急忙说道：“你别冲动，实在不行的话，我可以来当你的人质。”
　　“别了。”苏远说道：“我劝你赶紧跑吧，冯警官。”
　　他的听力经过天眷强化后异常灵敏，即使是在暴雨天，依然能够捕捉到楼道里传来的脚步声。
　　已经有特警包围上来了。
　　冯长春顿时愣住：“你想干什么？”
　　“有一件事，我其实没骗你。”苏远一字一顿的说道：“我所在的这栋楼里，真的藏有炸弹......而我现在，准备引爆他了。”
　　“什么......？”冯长春的声音突然提高了八度，带着些许惊慌失措：“等等！你先冷静一下……不要乱来！”
　　没等他说完，苏远直接挂断电话。
　　把最后一口烟抽完，他对着沙发上的陈倩招了招手，示意她过来。
　　陈倩听话的走到他面前：“苏远哥......”
　　“对不起啊。”苏远伸出手，在她的脑袋上轻轻揉了揉：“我要走了。”
　　陈倩身体微微一颤，仿佛预感到什么，眼眶隐隐发红：“可是，你还没告诉我发生什么了呢。”
　　“我现在不想说。”苏远语气轻柔，“下次再告诉你吧。”
　　“好......好吧。”
　　不知道为什么，陈倩感觉自己越来越想哭了，但还是紧紧咬着嘴唇，强忍着不让眼泪流下来，声音略带哭腔地叮嘱道：“苏远哥，那......那你要照顾好自己啊。”
　　“......好。”苏远深吸一口气，硬挤出一个微笑：“再见了，小倩。”
　　简单的一句再见，生活就是这样，你永远不知道明天和意外哪个会先来，不是每次都有机会好好道别的。
　　细碎的脚步声在走廊过道上响起，苏远掌心一翻，一把蓝色的妖异长刀凭空出现。
　　“魔术......？”
　　正当「苏远」疑惑地开口询问时，他的声音戛然而止，双眼惊愕地瞪圆，低头看着那把插进自己心脏的长刀。
　　苏远紧紧握住刀柄，将脸凑近「苏远」的耳畔，轻声说道：“给那只躲在阴沟里的老鼠，来一点小小的震撼吧。”
　　阴云密布的天空之上，一道红光硬生生撕开厚重的云层，笼罩整个小区。
　　地面上，一道道裂缝如蛛网般迅速蔓延开来，不断加宽加深，碎石与尘土飞扬。
　　家具剧烈抖动，墙壁开始崩裂，屋顶的板块被这股无形的力量生生撕裂，碎块缓缓升空，像是被一只无形的大手轻轻托起。
　　楼下停放的警车也未能幸免，车身渐渐离地，轮胎在空中无助地转动。
　　车内的警察们惊恐万分，他们试图打开车门，但却发现自己已经失去了对身体的控制。
　　无论是物品还是人，所有肉眼可见的东西，都在此刻如同失去引力般，缓缓浮空。
　　唯一例外的，是苏远本人。
　　他单手拉住陈倩的脚踝，抬起头，望着空中那轮被厚重云层遮盖住的猩红圆月。
　　果然啊，自己很早就会，在灵怨出现以前就会。
　　那是从什么时候开始的？
　　或者说，自己是什么时候能见到妹妹的？
　　八岁？九岁？
　　“好像记不清了。”苏远喃喃。
　　.......
　　大雨滂沱，风中带着丝丝的凉意。
　　在一片废墟中，一道身影缓缓地从雨中走来，停在苏远面前。
　　“你做得很好啊，苏远。”他露出微笑。
　　......
　　“主线任务3/4：「对决」，已完成。”
　　“获得安宁的谢礼：「白色彼岸花」。”
　　(曼陀罗华：无尽的思念，天堂的来信。）
　　.......
　　“最终章「过往」，已开启。”
　　“做一个安静的聆听者。”
　　........
　　........
　　........
　　“你好，你的快递到了。”
　　“谢谢，放门卫室吧，我一会自己去拿。”
　　挂断电话，张阳从床上爬起来，离开寝室，去校门口拿自己的快递。
　　今天是周末，校园里空荡荡的，好像只剩下他一个人。
　　他也想回家，但担心自己的机械腿把老妈吓个半死，到时候解释不清楚，索性找了个借口，留在学校里。
　　门卫室现在也没人，学校已经很久都没有过保安了。
　　张阳找到自己的快递，是一个半人高的箱子，对普通人来说很重，但对于一个二级的天眷者来说不算什么。
　　搬着箱子回到寝室，张阳来到储物柜前，随手一拽，扯下了起银鸿柜子上的锁。
　　里面满满当当的全是零食和好烟。
　　其实起银鸿不差这点钱，也不小气，但就是觉得好玩。
　　就乐意看点大伙想吃吃不到的样子。
　　但自从大家都成为天眷者之后，这锁就已经沦为摆设了。
　　拿了包利群，拆开点上，张阳坐在床上，开始拆快递。
　　徒手撕开纸箱，里面的东西散落一地。
　　那是一块块的木牌。
　　张阳捡起一块，再从口袋里拿出小刀，在上面一笔一画的雕刻。
第210章墓碑
　　很快，第一块木牌雕刻好了。
　　上面写着一个名字。
　　【林嘒星】
　　九班的班长，学霸，那个在「私塾赌命」游戏中，用强悍的心算能力碾压对手的女孩。
　　在之后的「123木头人」游戏中，她自告奋勇，和张阳他们一起去找「厉鬼」的本体，负责为他们守好视野盲区。
　　怎么说呢。
　　是一个聪明勇敢的女生。
　　但很可惜，她死在了昨天的游戏里。
　　直面「厉鬼」的追杀，多聪明都不够用的吧。
　　没有留下照片，一切痕迹都已经消失，张阳也不知道她的兴趣爱好，唯一能写下的，也仅仅只是一个名字而已。
　　很快，他拿起第二块木牌。
　　接着，是第三块，第四块......
　　张阳写下的，是最近在游戏里死去同学的名字。
　　当然，他不可能认识所有人，写下来的，也仅仅只是自己认识，或是叫的出名字的人。
　　生活是一个小说作者，每个人都是自己的主角。
　　他们或许都有自己的故事，都有着某段难忘的经历，单独一个拿出来，都能着成一本厚重的青春文学作品。
　　但因为作者懒得水字数，所以他们死在了无人知晓的角落里，没留下一点痕迹。
　　用了很长的时间，张阳才把这些木牌，都雕刻上属于他们的名字。
　　个别熟悉的，他还会为人家刻上标签。
　　类似于：聪明，垫底王，爱画画，很装逼，讲义气......
　　把雕刻好的木牌重新装回箱子，张阳站起来，抱着箱子出门，下楼，朝着学校后山走去。
　　后山就在宿舍背面，中间隔着一道铁网，本来是没有的，但几年前有两个学生上山烤地瓜，差点引发火灾，学校就把路封住了。
　　张阳翻过铁网，顺着一条布满杂草的小路往山上走。
　　太阳很晒，路也不平，若是换做以前，他绝对没能力抱着这么大的一个箱子上山。
　　在半山腰的位置上，有一片荒地，土地被铲的松软，上面竖着几十块刻着名字的简陋木牌。
　　这是张阳为那些死去同学埋的墓碑。
　　说是墓碑，但其实，里面什么也没有埋，因为根本就没有可以埋的东西。
　　古时候军人打仗，因为找不到遗体，亲人就会埋下他们生前穿过的衣服，这叫衣冠冢。
　　但在这里死掉的人，什么都不会留下，张阳能做的，就是为他们插下一块写着名字的墓碑。
　　现在的木牌，加上之前的，总共也只有几十个，死去的人远远不止这些。
　　可他就只记得这些了。
　　将所有木牌插好，太阳也渐渐西沉。
　　张阳伫立在墓地中央，身影在夕阳的余晖下被拉得很长，他轻声念道：
　　“皈命上元府，天官赐福尊，愿垂道宝放祥光，照天途，愿灭亡人风雷彻电苦，超度此亡人，去离天途苦。”
　　“皈命中元府，地官赦罪尊，愿垂经宝放慈光，照地途，愿灭亡人担沙运石苦，超度此亡人，去离地途苦。”
　　“皈命下元府，水官解厄尊，愿垂师宝放惠光，照水途，愿灭亡人沿际溟波苦，超度此亡人，去离水途苦。”
　　......
　　林源那个傻子不知道，会给人超度的不只是和尚，道士的主业也是这个，但自己懒得和他计较。
　　做完一切，张阳顺着来时的小路往回走，一路上，他心里在想。
　　“这世上真的会有阴曹地府吗？”
　　希望会有。
　　最好还要有转世投胎。
　　如果死后就会陷入一片永恒的虚无，那未免有些太过可怕了。
　　因为分心，使得他没有注意到脚下的石块，一不留神踩上去，整个人瞬间失去平衡。
　　“卧槽！”张阳惊叫一声，顺着山坡滚了下去。
　　等他狼狈地爬起来，拍掉身上的尘土，却被眼前的一幕惊得呆住。
　　只见周围竖着几百座用木牌插着的墓碑，密密麻麻，一眼望去看不到尽头。
　　这些木牌上大多数都刻着名字，有许多都还是张阳认识的人。
　　而在不远处，一个熟悉的身影正站在一座墓碑前祭拜。
　　听到动静，那人转过头来，正好对上张阳的目光。
　　那人是张小平，张老师。
　　张阳的喉咙仿佛被什么东西哽住，半晌才艰难地挤出一句：“张老师，您怎么在这里......”
　　“这话应该我问你吧，张阳。”张小平抬头看了一眼山上：“你怎么会从上面掉下来？”
　　“呃......说来话长。”
　　张阳急忙站起来，拍去身上的尘土，看着遍地的墓碑，问道：“张老师......这是你弄的？”
　　“嗯，是啊。”张小平点了点头，随便找块石头坐下，脸上的表情有些悲伤：“所有同学的都在这里了，一个不少。”
　　张阳沉默了一会，随后走到他旁边坐下：“老张，你是我见过最好的老师了。”
　　“是吗？”张小平笑了，笑得很开心：“要得到你们的认可，可不容易。”
　　“十班的大家，都挺喜欢你的。”张阳说道：“至少你和别的老师不一样，不管我们叫败类。”
　　“败类？”张小平摇了摇头：“我从不这么觉得，你们只是贪玩，但品性没问题。”
　　“所以我们都喜欢您啊。”张阳转头看着他，认真重复道：“大家都觉得，你是个好老师。”
　　“因为我比较纵容你们？”
　　“呃......也，也不全是吧。”张阳有些尴尬的挠头，还真被他说中了。
　　张小平无奈的摇了摇头，没再追问，从口袋里拿出一包烟，递给张阳一根，“最近怎么样？”
　　张阳下意识地摆手：“不，我不抽……”
　　“别装了。”张小平叼着烟，“我是你的班主任，还能不了解你？以前我必须管着你不许抽烟，但现在……我也不想多管了。”
　　“哈哈......”张阳接过烟，握在掌心，还是不好意思在老师面前点燃，“最近……也就那样，能活着就不错了，我也帮不上太多忙。”
　　“别这么说，张阳。”张小平吸了一口烟，缓缓吐出烟圈，“在第三场宿舍寻宝的游戏里，你做的很好啊，没你的话，恐怕一个人都活不下来。”
　　“专业刚好对口而已。”张阳笑笑，现在想来，运气好像真的很好。
　　这年头哪个高中生还会研究五行八卦啊，除了他这个家里有长辈在当道士的。
第211章终局
　　“你比我牛逼多了，老张。”张阳感叹道：“祭祀那场游戏，如果不是你身先士卒，那么理想化的作战方案，根本不可能实行，我们很可能会全军覆没。”
　　“是吗......？”张小平面色复杂道：“我救下了很多人吗？”
　　“当然了。”张阳说，“我还记得当时您说：至于我本人，将在第一次祭祀带头参与行动......这么帅的话，我恐怕一辈子也说不出来。”
　　“你们觉得我做得对吗？”
　　“当然。”
　　“那么在那场游戏中死去的同学呢，他们会理解我吗？”张小平语气急切的追问。
　　“恐怕不会，虽然当时只有这一个办法，但在生死面前，人本来就是不讲道理的。”张阳老实回答。
　　“这样啊......”
　　张小平落寞的抬头，笑容里带着几分莫名苦涩的意味：“我感觉自己好像做了很多，又好像什么都没做，该死的人还是会死，我根本救不了他们，也不知道问题出在哪里......”
　　“老张。”张阳像是对待朋友那样，在他的肩膀上拍了拍：“你是老师，但同样也只是一个普通人，没必要把什么事情都往自己身上揽。”
　　“......”
　　晚霞在天边燃烧，张小平眯起眼睛，任由那温暖却逐渐减弱的光线落在脸上：“是啊，老师其实已经尽力了......真的......真的已经尽力了。”
　　山风拂过，漫山遍野的树木发出哗哗的响声。
　　那些刻着名字的木牌，在夕阳下闪烁着微光，如同那些逝去的生命在最后一刻绽放的光芒。
　　在这丝丝悲凉的氛围中，沉默良久的张小平把烟头丢到脚下踩灭，突然开口说道：“我好像知道问题出在哪了。”
　　他的声音带着一丝坚定，仿佛找到了答案后的释然。
　　“在哪？”张阳还沉浸在夕阳美景中，随口问道。
　　“守序。”张小平说。
　　“什么意思？”张阳一愣。
　　“第一晚的游戏，智力问答，还记得吗？”
　　“记得。”张阳点点头：“一道像是数学题的脑筋急转弯。”
　　“你觉得难度怎么样？”张小平问道。
　　张阳思索了一会，认真回答道：“没什么难度，只要认真审题，大部分人都能答出来。”
　　“那毛厚望为什么会死？”张小平继续问道。
　　这个问题把张阳问住了，他仔细回忆了一下血字出现当晚的情景。
　　“因为......因为答题的时间太短，只有两分钟。而且毛厚望正好在睡觉......刚睡醒的人本就不太清醒，他也没看到血字出现的一幕......可以说，他从头到尾都没看过题目一眼。”
　　“是啊。”张小平看向一个方向，那里竖着一块木牌，上面刻着毛厚望的名字：“你说，如果他不在上课时间睡觉，是不是可能就不会死了？”
　　“这......”
　　张阳不知道该如何回答，这听上去有点像受害者有罪论。
　　因为毛厚望上课睡觉，所以他就活该死吗？
　　那又有多少人在上课睡过觉？
　　“死去的人越多，血字的权限就会越大，布置的任务也就越难。”
　　张小平情绪激动地继续说道：“如果他那天晚上没有睡觉，或许就不会死。如果他第一天没死，第二天的丢手绢游戏，可能也就不会有如此苛刻的规则，宋晓夏同学，田禹同学......他们可能也就不会死。”
　　“以此类推下去，这一切的源头，难道不是因为不守序造成的吗？”
　　他的语速越来越快，眼神中的光芒也越来越亮，仿佛一个在黑暗中摸索的人，突然看到一丝曙光，找寻到了正确的方向。
　　“老张......你在说什么啊......”张阳终于察觉到了一丝异样。
　　张小平此刻的神态有些反常，与平日那个稳重冷静的老师形象大相径庭。
　　于是，他悄悄地挪动一下屁股，试图与张小平保持一定距离，并将手伸进口袋里，准备拿出手机。
　　“张阳！”
　　张小平突然转过头来，紧紧盯着他。
　　张阳顿时吓了一跳，手上的动作也停了下来：“怎，怎么了......”
　　“我问你啊，学生上课可以睡觉吗？”
　　“不，不可以。”
　　“学生可以早恋吗？”
　　“......不可以。”
　　“学生应该把主要精力，放在除学习以外的事情上吗？”
　　“不应该。”
　　“那你觉得，他们该不该死？”
　　张阳：“......”
　　晚霞如一片洇开的血水，在天际挣扎着、蔓延着，仿佛是天空被撕开了一道淌血的伤口。
　　渐渐地，那如血的晚霞被黑暗一寸寸吞噬，天色以一种令人心慌的速度变黑，浓稠的黑暗从四面八方涌来，迅速填满了每一寸空间。
　　最后一丝晚霞消失的瞬间，世界仿佛被一只巨大的黑手猛地拉入了深渊。
　　张阳仿佛意识到什么，语气不再慌乱，而是变得有些平静下来：“为什么会是你呢？”
　　“你们迟早会被社会淘汰的。”张小平露出诡异微笑：“不如让我先把你们淘汰。”
　　张阳没有犹豫，立刻掏出枪，对着张小平的位置疯狂扣动扳机。
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　三声枪响过后，张阳感觉有只手掌，扣住了自己的后脑勺。
　　那只手掌微微用力，直接把他的脑袋摘了下来。
　　“张阳同学，就算被摘下脑袋，你也一样不会死的吧。”
　　张小平微笑着捧起他的头，一步一步的向山下走去：“你是我最善良的学生，在最后时刻，我想邀请你一起见证。”
　　............
　　【今晚的游戏类型是：（末世求生）】
　　【本场游戏的参与者是：全校成员】
　　【所有主线任务均已开启，终局时刻已经到来】
　　【即刻起，灵怨内的所有规则限制均已解除，请所有参与者做好准备，迎接最后的厮杀】
　　............
　　一个没有门的房间，窗外是冰冷的铁栅栏，苏远坐在书桌前，轻轻翻开面前那本书的第一页。
　　上面赫然写着：
　　【日记】
第212章日记（1）
　　我的生活很无趣，却又很充实。
　　听别人说，小学是最轻松的时候，八点上课，下午三四点放学。
　　但我觉得不对，人从出生的那一刻就开始卷了，要说最放松的时刻，应该是暮年。
　　难以想象，不到十岁的我，已经开始畅想七十岁以后的生活。
　　在太阳落山时，悠闲的躺在椅子上，吹着晚风，摇着蒲扇。
　　蝉鸣声响彻山野，面前是一片金黄的油菜花地。
　　地是我种的，我喜欢油菜花，好看又好吃。
　　当然，最重要的，还是想睡到几点就睡到几点，想几点睡就几点睡。
　　都当上老头了，没人能再管我了吧？
　　............
　　在三年级那年，我的梦想实现了十分之一。
　　每天放学后，我都会行走在油菜花地里，蝉在耳边玩命的叫。
　　但地不是我种的，是我的数学老师。
　　我要穿过这块地，去他家里上补习班。
　　............
　　数学老师是今年刚换的，姓吴，五六十岁，谢顶。
　　我依稀记得他来那天，天空乌云密布，狂风不停的拍打着窗户，他站在讲台上，面无表情的告诉大家：
　　“从今天开始，我就是你们班的数学老师。”
　　那场景，让我想起动画片里反派登场的一幕。
　　事实证明，他的确是个反派。
　　前文说过，数学老师会种地，他是老师的同时，也是庄稼汉，力气很大。
　　他单手揪住红领巾，就能把人提起来，当成陀螺在天上乱甩。
　　我很怕他，但还是去了，因为我更怕我的母亲。
　　............
　　我原本以为，补习班可以学到别人学不到的知识，但没想到，其实就是写作业。
　　写好了，拿给老师检查，老师帮你批改，如果有错题，他再给你讲解。
　　我不明白，这些知识明明上课的时候都会讲，为什么要浪费我两个小时？
　　所以我只用半个小时就做完了，而且我很自信，绝对一题都没答错。
　　老师一边看一边赞扬的点头，然后给我布置了新的作业。
　　没到两个小时就放我走的话，我妈是不会心甘情愿掏钱的。
　　从那一刻，我明白一句话，叫做花钱买罪受。
　　...........
　　回家的时候，天已经黑了，小区里有几个和我年纪一般大的小孩，他们在玩123木头人的游戏，邀请我一起。
　　我婉拒了，因为很饿。
　　回到家里，客厅里亮着暖黄的灯，餐桌上摆着温热的饭。
　　母亲一直没吃，她在等我。
　　...........
　　午饭是十二点吃的，在校门口买的炒饭，两块钱一碗，早就消化完了，现在饿的头晕眼花。
　　但我没动筷子，在我家，吃饭前有一个固定的环节。
　　感恩。
　　在书上看过，西方有个感恩节，他们会在饭前进行祷告，我也一样。
　　不同的是，他们的感恩节一年一次，我家每天都有。
　　他们感恩的是上帝，我感恩的是我妈。
　　她和我说，今天上班有多辛苦，下班还要买菜做饭，再饿也不动筷子，就为了等我回来一起吃。
　　我想：为什么不吃呢，是饭烫嘴吗？
　　母亲一直讲，我连连点头，目光一直盯着饭菜，胃里的酸水涌到喉咙。
　　等母亲述说完她的苦难，终于可以吃饭了，她把唯一的肉菜推到我面前。
　　她说：这么贵的东西我舍不得吃，钱都拿去给你报补习班了，你要加倍努力的好好学习，以后让我享福。
　　我低着头，没说话，只是突然感觉自己也没那么饿。
　　...........
　　用我妈的话来说，我爸是个渣男，在外面有了别的女人，抛妻弃子。
　　她说她只有我了，一定会把我培养成一个出色的人。
　　想要成为出色的人，就意味着要付出加倍的努力。
　　天刚亮的时候，我就会被叫起床。
　　洗漱，刷牙，拿起课本，站在阳台上，吹着冷风早读。
　　母亲说，吹风可以让大脑更清醒。
　　我的声音很大，母亲规定我必须念出声，要让在厨房里做早饭的她听到。
　　这难免会吵到隔壁的邻居。
　　邻居上来争论，母亲在门口堵着，我在阳台念书。
　　她们吵一句，我念一句，大脑一片空白，什么也没学进去。
　　“长......长风破浪会有时......”
　　下一句是什么来着？
　　“考不上清华你负责？”
　　其实我觉得，让我在屋子里安静的看书，效果会比现在这样好得多。
　　但母亲不让，她没说原因，但我猜的到，因为那样看上去不够努力。
　　她时常给我讲悬梁刺股的故事，但我一直觉得那两人有病。
　　困了就睡觉，眼睛都睁不开，能学进去什么东西？
　　...........
　　早读，上学，放学，补习班，祷告，吃饭，晚自习，上床睡觉。
　　我过上如同工厂流水线一般的生活。
　　同学会在下课时聚在一起踢球，讨论最新的动画剧情和游戏，放学后一起去校门口买炸串，边吃边回家。
　　下课时我在看书，母亲不让我看电视，更没玩过游戏，也没零花钱，放学后我要路过油菜花地去老师家上补习班。
　　我和同龄人没有共同语言，共同爱好，自然也就没有朋友。
　　但我有一个好兄弟，他和我同姓，名叫张青云。
　　...........
　　青云是我的名字，母亲给我取的，她希望我平步青云。
　　但我并不想，我只想当一个平凡的庸人，懒懒散散的过一辈子。
　　所以我把这个名字送给他了，并给自己重新取了个名字。
　　张小平。
　　既然是兄弟，那总该有哥哥吧。
　　我们年纪一样，但因为是我先来的，所以我是哥哥。
　　...........
　　青云和我一样，没有兴趣爱好，只会学习。
　　不是因为热爱学习，而是拥有一样爱好的前提，是你得先接触到。
　　我们一起上学放学，吃饭睡觉，形影不离，但很少聊天。
　　日复一日的进行着枯燥的生活，终于，我小学毕业了，打通了人生的第一个副本。
第213章日记（2）
　　虽然我没打过游戏，但也知道副本是一关比一关难的，唯一值得高兴的，是摆脱掉我的数学老师。
　　终于可以不用再当陀螺了。
　　他动手的依据不是根据你的成绩，而是你对他的尊重程度。
　　只要有调皮的学生，去他面前说一句：老师，我听到XXX在骂你。
　　那么恭喜你，可以起飞了。
　　不管你有没有骂过，数学老师只信奉一个道理，那就是无风不起浪。
　　..........
　　初中就有晚自习了，每晚九点二十放学，老师建议住的远的学生，在学校办理住宿。
　　我家离学校远，母亲却坚持为我办走读，每晚九点多都来学校门口接我。
　　坐上电动车后座，母亲冷脸载着我，一言不发。
　　我心中有些忐忑，却又不知道发生了什么。
　　但逐渐的，我想明白了，她在生气。
　　气自己那么辛苦，白天要上班，这么晚还要来接自己上学。
　　她和我说：“要努力，不要辜负我对你的期望。”
　　我说：“其实我也可以住校。”
　　就像小学可以不上补习班一样，我现在也可以不用你接。
　　母亲没答应，我要是住校，就意味着每周只能回家两天，她根本不知道我在干什么。
　　万一晚上没好好睡觉，万一熄灯后和同学讲话怎么办？
　　浪费一秒钟在她眼里都是罪。
　　..........
　　我的时间被管控的很严格，学校十点钟熄灯，六点十分响起床铃，我就得十一点睡觉，五点半起床。
　　母亲坚信多出这一小时四十分钟的时间，能让我拉开和同龄人的差距，从此走上人生巅峰。
　　但这并没有让我成绩提高，反而让我掌握一项技能，那就是睁眼睡觉。
　　..........
　　母亲每天睡前都会对我进行半小时的教育。
　　她和我说：吃得苦中苦方为人上人，一切努力都是有回报的。
　　我不认同，最辛苦的应该是农民和工人，他们怎么没有回报？
　　但我不敢反驳，因为一旦反驳，母亲就会用失望透顶的眼神看着我，仿佛再说我怎么生了这么个东西。
　　听得多了，难免会感到厌烦。
　　好在，我还有青云。
　　每次我不想听这些的时候，青云就会出现，代替我接受母亲的教育。
　　那我在干嘛呢？
　　我在睁眼睡觉。
　　..........
　　暑假的时候，楼上的邻居家里买了一台电脑。
　　那家的小孩今年上三年级，凭借这台电脑，一跃成为这条街的孩子王，称呼也从小全变成全哥。
　　过完暑假我就初二了，大他四岁，也一样管他叫全哥，因为我想玩他的电脑。
　　全哥是个天才，至少我是这么认为的，小小年纪就已经精通网吧经营的概念，想去他家玩电脑的一律要交五毛钱。
　　我没零花钱，但我有餐费，少吃一个包子就能省下五毛。
　　我交了钱，如愿以偿的坐在全哥身旁的小板凳上，他熟练操控鼠标打开游戏界面，转头问我想要玩什么。
　　我看了一眼，好多啊，眼花缭乱，根本看不过来，我每个都想玩一遍。
　　（益智问答）
　　（团队协作）
　　（团队竞技）
　　（休闲策略）
　　（趣味冒险）
　　（密室寻宝）
　　（末世求生）
　　这是头一次有人让我自己选，我不太习惯，让全哥帮我选。
　　他打开了一个双人格斗游戏，我两对打，他用字母，我用数字。
　　该说不说，全哥有经商天赋，但没什么游戏天赋，熟悉一下按键过后，没两回合就被我按在地上摩擦。
　　他似乎是有些恼羞成怒了，在又一次被我的一套连招打到动弹不得时，他转过头，怒视着我：
　　“为什么按这么用力？键盘坏了怎么办？又不是你家电脑！”
　　我愣了一下，下意识松手。
　　全哥抢回主动权，把我的角色按在地上打。
　　看着角色的血条即将消失，我忍不住把手放回键盘，又是一套小连招，直接把全哥打黑屏了。
　　他怒了，指着我鼻子破口大骂。
　　骂的很难听，那些词汇是我在书上学不到的，根本还不了嘴。
　　糟糕透顶，被一个三年级的小学生骂到抬不起头，我又想逃避了，所以我把青云叫了出来。
　　..........
　　通常来讲，哥哥应该保护弟弟，但我和青云完全反了过来，一直是他在保护我。
　　回家路上，我向青云认真道歉。
　　他说：“没关系，他也就现在嚣张，这么小就被游戏毁了，以后估计也只是个社会残渣罢了。”
　　这番话和母亲说的很像，看来青云是真的把那些教育听进去了。
　　晚饭的时候，我照例进行感恩，房门却在这时被敲响了。
　　敲门的是鼻青脸肿的全哥，还有他的妈妈。
　　原来青云把他揍了一顿。
　　母亲向那家人鞠躬道歉，领着全哥去医院检查，赔偿医药费和营养费。
　　回到家，母亲让我跪在门口，不许进门。
　　我知道她气的不是我打人，她气的是我去别人家里玩网络游戏。
　　青云说跟我说，一人做事一人当，他来替我跪。
　　我害怕看到邻居怪异的眼神，所以我同意了。
　　..............
　　不知道自己是什么时候进去的，也不知道母亲最后说了什么，等我再次醒来，已经是第二天早上。
　　从那天开始，母亲对我的管控更加严格，她给我报了四个补习班。
　　四个补习班的时长和她的上班时间一致，我下课，她下班。
　　母亲说：“只要学不死，就往死里学。”
　　对我来说无所谓，早已习惯了，只是时常在街边看到那些三五聚集在一起，有说有笑的同龄人时，会感到有些孤独。
　　人是群居动物，这种渴望是难免的。
　　..............
　　春去秋来，我通过了人生的第二个副本，但不幸的是，下一个副本将是地狱难度。
第214章日记（3）
　　家里条件不好，因为只有母亲一个人赚钱。
　　母亲在一家小公司里当会计，她时常和我抱怨，都是吃了学历不高的亏，才没有一份高薪的工作，日子过的紧巴巴，还找了我爸这么个烂人。
　　但其实，公办高中的学费不算太贵，家里也没有什么娱乐生活，甚至连电视都没怎么开过。
　　我觉得，日子之所以过的艰难，是因为母亲都把钱花在无用的地方了。
　　她每个假期都给我报补习班，买一沓像小山一样高的学习资料和试卷，拆掉了我房间的大门，在房间和客厅的各个角落里都装满监控。
　　我不懂，我的房间里没有课外书，没有漫画，没有手机电脑游戏机，为什么还要监视我的一举一动？
　　是担心我在梦里贪玩吗？
　　..........
　　我的高中同桌，是一个笑起来有酒窝的马尾辫女生。
　　她同桌的这个身份，是母亲花钱买到的，她给班主任送礼，让班主任给我安排一个成绩好的同桌，远离那些未来的社会残渣。
　　我觉得这是从小到大花的最值的一笔钱。
　　那是在一个夏日的午后，空气闷热，窗外黑压压的一片，预示着暴雨即将来临。
　　狂风肆意拍打窗户，吹动了同桌垂在脸颊旁的发丝。那几缕发丝随着风的节奏，轻轻舞动，不经意间撩到了我的鼻尖。
　　一股淡淡的清香弥漫开来，那是她头发上洗发水的香味，清新好闻，像是夏日里盛开的栀子花。
　　我忍不住偷偷看她，她正专注地看着窗外，白皙的脸庞在昏暗的光线下，显得愈发柔和。
　　长达十七年的人生，这是我第一次把目光移开书本。
　　仿佛觉察到我的目光，她转过头来，正好与我对视。
　　狂风还在继续，窗外的树叶被吹得沙沙作响，教室里的书本也被吹得哗哗翻动，我心中就像平静的湖水被投入一颗石子，荡起圈圈涟漪。
　　这是一种很奇妙的感觉，我说不上来，因为我什么都不懂，认知还停留在接吻就会怀孕，分不清男女的生理差别。
　　但我知道，人生很长，却只活几个瞬间。
　　如果我下一秒就会死，那么我的死前回忆将不再只有冰冷的公式和字母。
　　..........
　　她叫顾知意。
　　“南风知我意，吹梦到西洲。”
　　很好听的名字。
　　晚自习上，她悄悄把头凑过来，小声告诉我：“这是第一次有人说对我名字的含义。”
　　我点了点头：“谢谢。”
　　她奇怪的看我：“为什么要说谢谢？”
　　我假装在看书，把头埋的更低了。
　　是啊，为什么？
　　是因为我不知道怎么跟人交流吗？还是因为栀子花的香味让我大脑短路了？
　　我花了几个小时的时间来思考这个问题，这是我第一次在上课时间想学习以外的事情，心理没有任何负罪感。
　　终于，在最后一节课下课时，我想到了答案。
　　我对知意说：“谢谢你和我讲话。”
　　..........
　　有时候很羡慕监狱里的犯人，听说他们生活规律，甚至还有自由活动的时间，而我连上厕所的时间都要被严格控制。
　　小便三十秒，大便五分钟，超过这个时间段，我妈就会开始敲门催促。
　　..........
　　我的内心活动很丰富，但和人讲话就容易结巴。
　　知意发现了这一点，她开始在晚自习的时候给我传小纸条。
　　顾知意：你好用功啊，每次看你都在学习，就连下课都没怎么离开过座位。
　　字迹娟秀漂亮，我盯着看了十几分钟，才想到怎么回复。
　　我写：是啊。
　　母亲要是知道，她花钱买的同桌，在上课时间和我传小纸条，会不会直接气疯？
　　我像是一条挣脱锁链的狗，小心翼翼的撕下一张纸条，在上面一笔一划的写完后，主动递给顾知意。
　　我写的是：你也很用功。
　　..........
　　我在学校的草坪上摘了一朵栀子花，把它带回家里，放在我的窗台上，等到晒干以后可以用来做书签。
　　坐在书桌前看书的时候，我的窗户突然响了，好像有什么东西撞在上面。
　　打开一看，一只鸟落在窗台，它的翅膀不知被什么东西划伤了，已经没办法再飞。
　　母亲正在厨房洗碗，我捧起这只鸟，找个纸盒把它装起来，小心翼翼的放在我的床底下。
　　它用尽最后一丝力气撞向我的窗台，我觉得我应该对它负责。
　　..........
　　黑白色的世界突然有了色彩，我开始期待每个晚自习的来临。
　　顾知意问我都有什么爱好，有没有看过最近很火的仙剑奇侠传，有没有喝过校门口的那家很好喝的珍珠奶茶，都去过那些地方旅游，有没有吃过......
　　我说：没有。
　　你除了问我公式，其余的我什么都不知道，甚至没听说过。
　　我在想，顾知意的成绩同样很好，为什么她就知道那么多，她的青春怎么会有那么多色彩？
　　我的时间去哪里了？
　　回忆一番，大抵是在强撑困意看书时，悄悄流逝了。
　　..........
　　我不想话题因为我的无趣而结束，我主动询问她说的那些是什么。
　　她说仙剑奇侠传是古装电视剧，里面有女娲后人，有剑仙，会在天上飞，不过那都是特效，演员身上吊着威亚。
　　她说黄山的风景很美，像是人间仙境。
　　她说校门口的珍珠奶茶很甜，喝一口就会有幸福的感觉。
　　我惊了，有十年没看过电视的我，根本想不到科技已经发达到如此程度。
　　赞美黄山的古诗我能背出几十首，但从来没去看过。
　　喝奶茶就能感受到幸福吗？
　　我也想喝。
　　..........
　　跟她比起来，我感觉自己像个古人，什么都不知道。
　　不对，准确来说，我像个被判了十几年的劳改犯，与社会脱节那种。
　　顾知意说我这样太闷了，要不要礼拜六一起出去玩，还有其他几个同学，可以去买奶茶喝。
　　我说：我没钱。
　　她说：我请客。
　　提笔又放下，在犹豫了半节课后，我划掉那句写好的“我要上补习班”，转而写下“好的”。
　　人生很长，我想多活几个瞬间。
第215章日记（4）
　　我想我真是疯掉了。
　　上厕所都不敢超时的我，居然有勇气做出这么大胆的事。
　　逃课啊，这是母亲口中那些社会残渣才会做出的事。
　　我没有电话，电话亭打电话一次要收五毛，我没有五毛钱，我步行走到补习班，告诉老师我要请假。
　　老师问我：怎么回事？
　　我很想告诉他，我今天不想上课，我想出去玩。
　　但话到嘴边，却变成了：我身体不太舒服，想请个假。
　　有勇气，但不多。
　　..........
　　天空如宝石一般湛蓝，我坐在公园的长椅上，静静地发呆。
　　什么都不用做，发呆对我而言本就是一件奢侈的事情，如果不是和顾知意约好，我能在这里坐一天。
　　溪边的垂柳依依，细长的柳枝垂落在水面上，随着微风轻轻摆动，不时点起一圈圈微小的涟漪。
　　伴着微风徐徐而来的，还有顾知意。
　　她沿着溪边的小径走来，一件简单的白色棉布连衣裙包裹着她纤细的身躯，领口点缀着一圈细密的蕾丝花边，像是清晨沾在花瓣上的露珠。
　　裙摆刚及膝盖，随着她的步伐轻轻摇曳，仿佛一朵盛开的百合。
　　“走吧。”顾知意走到我面前，眉眼弯弯。
　　世界仿佛被按下暂停键，我怔了好几秒才站起来。
　　书本上学到的知识，不足以描述我此刻的心情。
　　我只知道，在这一刻，我那被黑白公式填满的世界里，注入了新的颜色。
　　..........
　　这是我第一次喝奶茶，是顾知意买的单，缺乏社交能力的我，完全没意识到让女孩子买单是一件很没面子的事。
　　我只知道，很好喝，是我这辈子喝过最好喝的东西。
　　知意问我：好喝吗？
　　我说：好喝，是幸福的味道。
　　我们在街上闲逛，一起同行的还有其他几个同班同学，或许是知意提前打过招呼，他们并没有因为我平时的孤僻而冷落我，而是热切的和我打着招呼。
　　我也非常努力的回应着。
　　我们一起去公园，去博物馆，去逛商业街，去了很多地方，见了很多我没见过的东西。
　　我确信逃掉这节课不会影响我的成绩，但这个下午会令我终生难忘。
　　赚大了。
　　哪怕过一会母亲要让我跪六个小时也没关系，一人做事一人当，这次我自己来，不用青云替我。
　　..........
　　回到家，我已经做好准备迎接审判。
　　但万幸的是，母亲似乎没有发现，只是问起我今天的学习状况。
　　我松了口气，也许老师认为这个只会读书的呆子是不会撒谎的，所以就没有打电话去询问母亲。
　　我说：学到了很多。
　　这是我第一次对母亲撒谎，也是我第一次逃课，第一次摘下脖子上的锁链。
　　母亲对我说，学习是重中之重，高考是我人生中的一切，其他什么都不需要管。
　　可我的脑海中满是窗台上的栀子花，母亲的话，我一个字都听不进去，我把青云叫了出来。
　　..........
　　吃过饭，我悄悄的把几粒米藏在手心，带回房间喂床底下的那只鸟。
　　我的胆子好像越来越大了。
　　..........
　　那个下午过后，我的生活依旧和往日没什么区别。
　　顾知意成绩好，长的漂亮，爱笑，老师同学都喜欢她。
　　白天，她的身边总是簇拥着一群朋友，我根本不敢去和她讲话。
　　但一到夜晚，我便再无心情看书，总是用余光留意着她的举动，满心期待着那张递过来的纸条。
　　如果能收到的话，今晚的梦肯定也是甜的。
　　终于，那张字迹娟秀的小纸条被递了过来。
　　顾知意：晚上好。
　　我把纸条攥在手心，悄悄放回口袋里，并给她回了一句：
　　你也晚上好。
　　..........
　　知意约我这个星期六出去玩。
　　我没有犹豫，直接答应了。
　　但连着两个星期都生病，老师肯定会怀疑，如果他去询问母亲，那我担心连仅有的幸福都会失去。
　　所以我决定，让自己真的生病。
　　我一晚上没睡，这可以让自己变的憔悴一些，整整一夜，我抬头望着天花板，脑海里在想，知意明天会穿什么颜色的裙子？
　　凌晨五点，我蹑手蹑脚的从床上爬起来，我脱下衣服，打开房间的窗户，让冷风肆意的拍打在我身上。
　　这样就可以感冒，可以发烧，可以获得一天的自由了吧。
　　身体不舒服也无所谓。
　　我一直认为，心理的幸福要远远大过生理。
　　..........
　　我还是太天真了。
　　从小学开始，我每个清晨都在站在阳台上，迎着冷风早读，身体早已适应。
　　我完全没有头晕和打喷嚏的征兆，甚至还本能有点想要去读书。
　　母亲真是高明，把控我心理的同时还锻炼了我的体魄。
　　但我不甘心放弃，我把自己关在厕所里，对着镜子，用手指插进喉咙。
　　一股极度难受的感觉顿时传来，我趴在洗手池子上哇哇大吐，鼻涕眼泪全都出来了。
　　母亲听到动静赶来，问我怎么回事。
　　我缓了一会，指着洗手池里的呕吐物，说道：“我有些难受。”
　　母亲点了点头，转身走出去。
　　等我回到客厅时，她已经把一杯热水端到我的面前。
　　除此之外，什么也没有说。
　　我端起热水，小口抿着，低声问母亲：我今天能不能不去上课？
　　她说：还能动吗，小病而已，钱都交了，坚持一下。
　　她给我讲海伦凯勒的故事，我的思绪却突然回到小学的某一天。
　　那天，我在吃早饭时吐了一口血，母亲把我送到学校，告诉老师我今天身体不舒服，让他取消我今天的体育课，改成在教室里自习。
　　逃不掉的，除非死了。
　　..........
　　我失约了。
　　坐在补习班的课堂上，我眼神空洞地盯着课本，心思却早已飞到九霄云外去了。
　　知意现在在干什么？
　　她在公园等我吗？
　　等不到的话，她会生气吗？
　　她以后会不会再也不理我，再也不和我传小纸条了？
第216章日记（5）
　　周末的晚自习，我不敢抬头去看知意的眼睛，害怕看到冷漠和生气的目光。
　　但是，我的内心却充满了慌张，仿佛有一只小鹿在乱撞，总是想要做些什么来缓解这种情绪。
　　最终，我鼓起勇气，主动递给了她一张纸条。
　　纸条上写着：“对不起，我失约了。”
　　我紧张地等待着她的回复，心中忐忑不安。
　　很快，她便将纸条传了回来，上面写着：“没关系，有事耽搁了吗？”
　　看到这句话，我终于松了一口气，她至少给了我一个解释的机会。
　　然而，当我拿起笔准备回信时，却又开始纠结了起来。
　　如果告诉知意，我每个礼拜都要去上补习班，她会不会下次就不叫我了？
　　如果不告诉她，她会不会以为我是不想和她一起出去玩？
　　听上去有些奇怪，这在别人眼中微不足道的小事，却让我足足纠结了十几分钟。
　　这是我黑白世界中唯一的一道光，我必须小心谨慎。
　　想了想，我还是决定如实告诉知意。
　　..........
　　顾知意问：你妈妈对你很严格吗？
　　我回答她：比狱警还要严格。
　　顾知意说：你好可怜，难怪平时闷闷的。
　　“可怜吗？”我不禁思索起来。
　　似乎，确实是有一点吧。
　　以前倒并未有这样的感受，只是常常会觉得孤独罢了。
　　但如今却不同了，因为我已然窥探到了幸福的冰山一角。
　　知意提起笔，在纸上刷刷的写着。
　　她告诉我，到大学就好了，那时候母亲可能就不会再这么严格。
　　失约的事，不要放在心上，那天在公园等我的时候，她也不算干等，她站在河边看鱼吐泡泡，水很清澈，风景很好。
　　她说等我有空，想出去玩的时候，可以主动叫她。
　　我想说：顾知意，你真好。
　　..........
　　从那以后，我们的话渐渐多了起来。
　　我的学习并没有荒废，因为这是我唯一拿得出手的东西，也是我唯一的标签。
　　成绩好的呆子拿掉成绩，可就真的只是个呆子了。
　　知意的成绩同样很好，但数学不算拔尖，时常向我请教。
　　这给了我灵感，我也学着拿假装不会的题目去问知意，因为在讲这些的时候，我不会结巴。
　　但除此之外，我还是喜欢用纸条交流。
　　知意递过来的每张纸条我都没有丢，我用纸板做了一个小盒子，把这些纸条小心翼翼的存放在里面。
　　我不敢把盒子带回家，所以一直放在课桌的抽屉里。
　　.........
　　知意送给我几本课外书，她告诉我，并不是只有试卷上要考的东西才值得学习。
　　..........
　　知意给我带了一块小蛋糕，这是她爸爸出差带回来的，很甜。
　　..........
　　体育课的时候，知意问我要不要一起打乒乓球，我答应了，但我连球拍都不会握，是她教的我。
　　..........
　　上次采的那朵栀子花被我晒干了，我又在草坪上采了一朵，准备做成书签送给知意。
　　..........
　　那只撞向我窗台的小鸟，翅膀上的外伤已经慢慢好了。可不知是身体里哪处伤着了，它就是没法飞起来。
　　一只不能飞的鸟，放到外面的世界，那肯定是没法生存的。
　　我决定把它留下和我作伴。
　　知意送的那几本书，我都已经读完了。
　　书上说，有一种鸟叫青鸟，它是神的使者，寓意着理想的寄托，真爱的见证。
　　有青鸟飞过的地方就是希望的乐土，看见青鸟的人会获得幸福。
　　所以我给它取名：小青。
　　..........
　　时隔两个月，我终于鼓起勇气，主动邀请知意礼拜六一起出去玩。
　　知意答应了，她问我是在老地方会合吗？
　　我说是的，并暗自感到窃喜。
　　名字有千千万万，可“老地方”却有着特别的意味，那是只属于我和知意才知晓的秘密之地，尽管它只是公园的那条小河边。
　　..........
　　人不会总是生病，所以我足足等了两个月，才敢再次用这个借口向老师请假。
　　又是一晚上没睡，我的气色很差，老师见状没有多说，点头同意了。
　　我想，事不过三，下次就得找新的借口了。
　　我担心知意等久了，快步朝着公园走去。
　　..........
　　微风轻柔，阳光温煦。
　　顾知意穿着浅绿色的连衣裙和白色帆布鞋，长发随意地披散在肩头，她背着手，站在河边看小鱼吐泡泡。
　　风景很美，她也很美。
　　这次只有我们两个人。
　　..........
　　高三了。
　　班级里的氛围变的沉寂下来，像我一样只会读书的呆子变多了，桌上课本厚厚的一摞能把人盖住，墙上贴满了励志的标语。
　　知意问我：想考哪个大学？
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　我的人生向来是被母亲一手安排的，换做以前，我应该会回答：不知道，母亲让我报哪我就去哪。
　　但现在，我问知意：你想去哪个大学？
　　知意告诉我：她想去Q市的海洋大学。
　　我问她：市里也有重点，为什么要去Q市？
　　知意说她喜欢大海。
　　大海吗？我从未目睹过，但从这一刻起，我也喜欢大海。
　　我和知意约定，要考上同一所大学。
　　..........
　　母亲对我的管教更加严格，从前只是劳改犯，现在变成了执行死刑前的死刑犯，我再也没有机会和知意一起出去逛街。
　　她告诉我，此前所吃的苦，都是为了当下，高考是我人生中最为重要的事。
　　这一次，我没有把青云叫出来，因为我非常认同她说的话。
　　这的确是我人生最重要的事。
　　从前，学习只是为了执行母亲的命令，而现在，我想要为自己而学。
　　这也是我觉得母亲教育失败的地方，她从未告诉我学习的意义究竟是什么，只是一味地要求我考取高分。
　　学习是为了考高分吗？
　　我觉得不是。
　　学习是为了让我看到世界辽阔。
　　..........
　　到了填志愿的时候。
　　我没有犹豫的，填下了海洋大学。
　　内心异常兴奋，双手不停颤抖，仿佛是监狱里的犯人在房间的角落里找到一把铲子，在无人知晓的夜里挖出一条通向自由的道路。
　　我会去一个陌生的城市，那里没有母亲的管束，我可以和知意一起逛街，一起去图书馆，一起看海，一起做好多好多事情。
第217章日记（6）
　　我的人生原本就是一潭死水，公式、字母和做不完的试卷是水底的淤泥，母亲的监控和管制是压在水面的巨石。
　　可顾知意就像一颗坠入水中的星星，打破了这潭死水的沉寂，让我第一次看到了水面之上的天空，我渴望抓住那片星光，哪怕前路未知，哪怕会被巨石压垮，哪怕会陷入淤泥，我也在所不惜。
　　高考结束。
　　我和顾知意双双到达海洋大学的录取分数线。
　　母亲偷偷把我的志愿改了。
　　..........
　　那一刻，我的世界仿佛瞬间坍塌。
　　母亲给我报的是市里的大学，她依旧不愿让我脱离她的视线，她要一直掌控我的人生，直到我们其中一人死去为止。
　　回到家，一向不敢违抗母亲的我，与她爆发了从未有过的争吵。
　　我无法组织起语言控诉她这些年做过我认为的错事，我说话结巴，我不会说脏话，我把自己憋的面红耳赤，用上最大的声音，只想表明一个意图。
　　我一定要改志愿，如果为时已晚，那我宁愿复读一年。
　　哪怕再吃一年苦也无所谓，我要去Q市，我要脱离牢笼，我要去找我的光。
　　母亲定然不会同意，她甚至对此极为惊讶，这个一直对她唯唯诺诺、百依百顺的“小狗”，究竟是在什么时候萌生出了反抗的念头？
　　她开始对我大声责骂，斥责我没有良心，骂我是忘恩负义的白眼狼，质问我：“我生你养你十几载，难道就是为了让你离开我，去外地上大学吗？”
　　我们之间根本无法正常交流，我身心俱疲，再也不想多说一句，我把青云叫了出来。
　　接着，我开始以绝食来抗争。
　　..........
　　这场抗争，我持续了整整三天，饥饿使我意识模糊，我梦到自己和知意在海边看日出，但我只能看清知意的侧脸，因为我没见过海，也想象不出来。
　　人可以很久不吃饭，但不能不喝水。
　　这场抗争，一直维持到那天夜里，仅存一丝求生意志的我，推开门，准备去厕所找水喝。
　　我看到，母亲倒在客厅沙发上，手中紧紧握着半瓶安眠药。
　　..........
　　母亲的原生家庭并不幸福，外公外婆重男轻女，在她高中毕业时就逼着她出去打工补贴家用。
　　她是一个固执且坚强的人，认定的事就不会轻易改变，她要上大学。
　　家里断了她的生活费，她断了和家里的联系，打工供自己上学。
　　但结果是，她根本无法完成两头兼顾，最终没有顺利完成学业。
　　再后来，遇到了她口中的烂人父亲。
　　在我有意识前，父母二人就已经离婚了，我从未见过父亲一面。
　　母亲时常和我说，她的人生一半被父母毁了，一半被伴侣毁了，她现在是为我而活，我是她唯一的希望。
　　毫无疑问，她是爱我的，只是这份爱太沉重，让我难以承受。
　　..........
　　服药的时间不久，我把母亲送到医院，她被抢救回来了。
　　青云告诉我，不要再继续任性下去了，母亲是为了我好，只要听她的，就一定可以追求到幸福。
　　我妥协了。
　　别无选择。
　　母亲以生命为枷锁，再次将我束缚在她的身边。
　　..........
　　我忽略了一件事。
　　在我挨饿的这些天，我养的鸟也同样在跟着我挨饿。
　　等我翻出床底下那个用简易纸板搭建的鸟窝时，才发现小青已经死去多时了。
　　本应在天上翱翔的它，死在了漆黑的角落里。
　　都是我的错。
　　..........
　　我送知意去火车站。
　　天空阴沉沉的，丝丝雨雾悠悠飘散。
　　绿皮火车拖着刺耳的“吱咯”声，从远方徐徐而来，最终稳稳停靠在我们面前。
　　知意问我：“有没有话想对我说？”
　　我低下头，不敢去看她的眼睛：“一路顺风。”
　　她走上来，轻轻给了我一个拥抱。
　　时间仿佛静止，我的思绪不由自主地飘回到那个同样阴云密布的下午，微风轻柔地拂起她的发丝，那缕缕发丝飘至我的鼻尖。
　　清新好闻，像是夏天盛开的栀子花。
　　我呆呆地立在月台，望着那列载着我的青春与梦的火车，慢慢地、慢慢地消失在远方的雾霭里，直至再也看不见。
　　从此音尘各悄然，春山如黛草如烟。
　　..........
　　大四那一年，母亲突发心梗去世了。
　　操劳一辈子的她，终究还是没享到我的福。
　　我向导员请假回家，操办母亲的后事。
　　一生刚强且强势的她，最后被安放进了一个窄小的盒子里。
　　我双手捧着盒子，伫立在熟悉无比的街道上，却仿佛迷失在了茫茫的人生岔路口，全然不知方向在何方。
　　..........
　　不知从何时开始，奶茶里缺失了幸福的味道，坐在公园的长椅上发呆也无法使我平静下来。
　　我像是一具行尸走肉，没有爱好，不想社交，越来越不想面对这个世界。
　　大部分时候，都是青云在替我活着。
　　..........
　　大学毕业后，我和青云产生了分歧。
　　我想去当一名老师，我想看一眼别人的青春，那样能让我感觉自己还活着。
　　青云不同意，他对我说，如果不出人头地成就一番大事业的话，那前半生吃的苦有什么意义？
　　我想了一下，从小到大，每当我不想听母亲说教时，都是青云在替我承受一切。
　　我不能那么自私。
　　我说：随便你吧。
　　..........
　　我把自己锁进这具身体里，像是第三者一般观看着自己的一生。
　　我看着青云凭借学历进入一家大公司，看着他因不善与人交流而遭同事排挤，看着他因不会人情世故而得不到上司赏识。
　　日子一天天过去，青云在公司的处境愈发艰难。
　　加班到深夜成为常态，压力如影随形，可他依然倔强地坚持着，试图在这残酷的职场中闯出一片天地。
　　而我，被困在这具身体里，漠然地看着这一切。
　　本就不多的色彩渐渐褪去，生活只剩下单调的灰白。
　　终于，他累了。
　　青云问我，他都是按照母亲说的做的，为什么还是活的这么累？
　　我说：不知道。
　　我内心满是愧疚。
　　比起青云，至少我还抓住过片刻的幸福，而青云所面临的就只有母亲的说教。
第218章日记（7）
　　我辞去工作，开始自考教师资格证，准备和青云一起去寻找答案。
　　青云问我：教哪个年级段呢？
　　思绪不由得飘回那个午后，我说：高中吧。
　　我入职江衍二中，成为一名教师。
　　..........
　　我在校园里看到的青春，是清晨教室里传出的朗朗书声，是课间走廊上追逐打闹的身影，是操场上肆意挥洒的汗水，是午后树荫下传来的欢声笑语。
　　他们在课堂上奋笔勤书，却又在课余时间做着母亲眼中挥霍青春的错事。
　　老实说，我很羡慕他们。
　　我的青春带着太多的遗憾，只能在见证他们的美好中，找寻一丝慰藉。
　　青云却说，这样是不对的，他们以后会为自己的行为后悔。
　　我问他：什么是对的？
　　他告诉我：母亲说的是对的。
　　我说：那我现在为何会感到后悔？
　　..........
　　青云变的越来越奇怪了。
　　他时常会在深夜，对着母亲的遗照自言自语，一念就到天亮。
　　他开始变的严厉，变的喜欢拖堂，布置如山一般重的课余作业，在周末时开设补习班，喜欢用母亲的口吻来教育学生。
　　他对我说：“我这是在拯救他们。”
　　我不同意，我已经用自己的前半生证明母亲的做法是错误的，为什么还要去毁了别人？
　　青云说：“因为接受母亲教育的是我，而实施行动的是你。”
　　“一直以来只会逃避的你，怎么会懂我的感受，而现在又有什么资格来指点我？”
　　我无言以对。
　　逐渐对这个世界感到无趣的我，也不想再去争抢身体的控制权，随他去吧。
　　..........
　　有个老师请产假休息了，她的课程全部空出来，青云主动提出帮她代课。
　　那是一节自习，青云在一个学生的课桌里，找到了一样与学习无关的东西。
　　那是一个橘子外观的灯，非常有趣。
　　青云问他：这是什么？
　　那孩子不好意思的低下头，说：这是我的发明。
　　青云问他：在学校里不学习，做这种东西吗？
　　那孩子急忙解释：老师，这是我用课余时间做的。
　　青云问他叫什么名字。
　　他叫刘五环。
　　..........
　　青云贯彻了母亲的严厉，他下课后直接叫来了刘五环的家长。
　　来的是他的母亲。
　　那个女人一进办公室，便劈头盖脸的对着刘五环一顿臭骂，并当着所有老师的面，直接砸烂了他的发明。
　　刘五环至始至终低着头，一言不发。
　　说实话，看到这一幕，我和青云都有些恍惚。
　　我们在那个女人的身上，看到了自己母亲的样子。
　　骂完刘五环后，他的母亲立刻对我赔上笑脸，送上一张超市购物卡的同时，拜托我好好管教他的儿子。
　　青云答应了。
　　..........
　　从那以后，青云把更多的关注放在这个学生身上，因为有着一个相像母亲的关系，他在刘五环的身上看到了自己的影子。
　　青云给刘五环布置更多的作业，在下课时把他叫到办公室做题，剥夺他所有的课余时间。
　　他经常在上课时当众批评刘五环，把他树立成反面教材，让所有同学都开始孤立他。
　　只因母亲说过，学习才是重中之重，成功的路上不需要朋友。
　　如果母亲说的不对，那我和青云几十年来的人生，岂不是成了笑话吗？
　　青云正在一点一点的把刘五环变成我们当初的样子。
　　..........
　　直到那一天。
　　有个学生拿着一个垃圾桶走进教室，那个垃圾桶会说话，还能将垃圾自动分类。
　　学生说：老师，这是刘五环在寝室偷偷弄的。
　　看来，青云的孤立计划真的很成功。
　　..........
　　当天夜里，青云对着母亲遗像发呆的时间，更久了。
　　他很好奇一件事。
　　为何刘五环的母亲和我的母亲如此相像，刘五环本人却和我完全不一样。
　　他虽然不敢反抗，但却有着自己的坚持。
　　..........
　　第二天，青云把那孩子叫到办公室，他没有发脾气，只是心平气和的问他，为什么这么坚持。
　　那孩子很紧张，他不敢抬头看我，说出的话语却慷锵有力。
　　“老师，这是我的梦想。”
　　梦想？
　　那是什么？
　　反正我没有。
　　..........
　　青云决定，去刘五环的家里家访。
　　尽管我不是刘五环的班主任，但她的母亲还是异常热情的接待了我，泡了热茶，切好水果，还带我去刘五环的房间去看他小时候获得的奖状。
　　我下意识的看了一眼房门。
　　门锁被拆掉了。
　　我问起他的母亲，刘五环是从什么时候有了发明这个爱好呢？
　　她的脸色骤然变了，变的有些阴沉，与我母亲谈论到父亲时的脸色如出一辙。
　　她告诉我，刘五环是受到他父亲的影响，才会喜欢上这些东西。
　　也是父亲背着她给刘五环零花钱，他才能买那些材料。
　　为此，他们前两天才刚吵过架。
　　..........
　　父亲吗？
　　好陌生的词汇。
　　我好像理解刘五环的抗争勇气从何而来了，因为他身上有一样我不曾拥有的东西。
　　支持。
　　我很羡慕他，有一个这么好的父亲。
　　但青云认为，他的父亲是在害他，他迟早会毁了这孩子。
　　他决定换一种做法，带这孩子重回“正轨”。
　　..........
　　隔天，青云把刘五环叫到办公室里，他说他支持刘五环的梦想，让他千万不要放弃。
　　那孩子猛的抬头，眼中满是不敢置信。
　　这个一直在针对自己的老师，为什么突然开始支持自己了呢？
　　青云用实际行动打消了他的疑虑。
　　上课时，他不再点名批评刘五环，下课之后，他依旧把刘五环叫到办公室。
　　但并不是为了给他布置作业，而是亲自指导，帮助他完成创意发明。
　　大学期间，青云依旧保持着如高中时期的自律，除了选修的课程外，他还自学了许多其他专业的知识。
　　是啊，青云要比我聪明得多。
　　说起来也蛮可笑的，就是这样聪明的一个人，却无法在职场生存下去。
第219章日记（完）
　　青云用自己的真诚，让刘五环彻底相信了他。
　　除去父亲之外，居然还有人在支持着自己啊！
　　尽管受到同学排挤，尽管在被母亲压迫，但这孩子的眼中，还是慢慢的有了光。
　　青云成了他最尊敬的老师，甚至是朋友。
　　然而，在展露这份真诚的背后，青云还在默默的做着其他事情。
　　每当刘五环注入心血的发明即将完成时，他的母亲总会及时出现，当着他的面砸烂他的心血和梦想。
　　这一切，都是青云在背后推动造成的。
　　..........
　　他的这种行为，无异于是在加深刘五环和母亲之间的矛盾。
　　我问青云：你到底想干什么？
　　他回答我：我这都是为了他好。
　　那与母亲如出一辙的口吻，真的让我厌烦至极。
　　你们到底有什么资格将自己的想法强加于他人身上，去定义他人的幸福？
　　我想阻止他，我想把身体抢回来。
　　但不知从何时开始，我已经抢不过他了。
　　..........
　　在接二连三的沉重打击之下，刘五环渐渐变得消沉颓废，他的生活愈发压抑，对母亲的怨恨也与日俱增。
　　尽管父亲在支持他，但因为工作的缘故，父亲很少会在家，他大部分时间还是活在母亲的阴影下。
　　刘五环最终还是崩溃了。
　　他来办公室，找到青云，那个他最尊敬的老师，最好的朋友。
　　刘五环说：“老师，我想放弃了。”
　　青云没有如往常一般安慰他，而是冷笑道：“懦夫！”
　　刘五环：“可是我......”
　　张青云：“为什么要放弃呢？她说的就一定是对的吗？”
　　张青云：“只会用“为你好”来当作借口，掌控你的人生，把是否能考高分作为衡量一个人的全部标准，不允许你有任何的独立思想，只把你当成用来攀比和养老的工具，这是正确的吗？！！”
　　“倘若你的人生因此而毁掉，她会负起全责吗？她会因此感到忏悔吗？！！”
　　刘五环：“......”
　　张青云：“为了梦想，你什么都可以付出，对吧？”
　　刘五环：“......”
　　张青云：“与其在将来后悔，倒不如倾尽所有，让所有人都看到你的决心。”
　　刘五环：“......”
　　..........
　　青云对刘五环所说的话，与我一直深埋在心底，却没有勇气对母亲说出的话，如出一辙。
　　在那无数个对着母亲遗照喃喃自语的夜晚，青云已经悄无声息地疯到了这种程度？
　　或许是想到了一直默默支持他的父亲吧，刘五环还是有些犹豫。
　　青云却不给他犹豫的机会了。
　　恰巧昨天有同学报告，说自己丢了钱，五十八元五角。
　　丢到哪里了呢？
　　青云也不知道，但他把那五十八元五角，放到了刘五环床铺的枕头下。
　　在那之后，广播里响起的一则全校通报批评，成为了压垮刘五环的最后一根稻草。
　　..........
　　现在不光青云疯了，刘五环也一起被逼疯了。
　　是啊，他们是那么相像。
　　我被困在这具身体里，发疯般的想要去阻止他们。
　　尽管我抢不过青云，但我的挣扎还是令他感到厌烦。
　　..........
　　那天夜里，青云站在镜子面前，他问我：“为什么要阻止我呢？我说的不就是你心里想说的吗？我做的不就是你一直想做的吗？你难道没在心里怨恨母亲，没有想过报复她吗？”
　　我说：“我恨她，但我从没想过报复，更没想过以这种极端的方式。”
　　青云笑了，他笑的很大声。
　　他回到房间，从抽屉里拿出一个纸盒子。
　　那是我亲手做的盒子，里面放满了顾知意传给我的纸条，是我唯一抓住过的短暂幸福，是我人生中最重要的东西。
　　我问他：“你想干什么？”
　　青云没有回答我，他伸手在纸盒里摸索着，最后拿出一张纸条，他把那张纸条高举在我们面前。
　　知意写给我的每一张纸条，我都能清楚的记得上面的内容，唯独这张我从未见过。
　　但我认得那个字迹，确实是知意写的。
　　上面写着：
　　【考上同一个大学，我们就在一起吧......哦对了，你呆呆的，肯定不知道在一起是什么意思】
　　【在一起的意思呢，就是我们永远都不分开】
　　青云问我：“现在呢？”
　　..........
　　青云开始全心全意的帮助刘五环，帮他完成人生最后一个，也是最盛大的【作品】。
　　【作品】需要有一个名字。
　　青云说：“就叫它青鸟吧。”
　　青云对刘五环说：“等到文艺晚会开始那天，你的作品会出现在舞台而不是垃圾桶里，你会在聚光灯的照耀下，与你的作品一同登台，一道湮灭......世界上还有比这更浪漫而美好的事情吗？”
　　刘五环低着头思考很久，最后说出一句：“威力不要太大，我不想伤害到别人。”
　　真是个善良的孩子啊，在这种时候还在考虑别人，尽管其他人一直都拿他当笑话看待。
　　青云说：“放心，它只会让你的母亲用一生来忏悔而已。”
　　..........
　　青云骗了刘五环。
　　那只象征着自由的青鸟，带着礼堂里的所有人一同消逝了。
　　那些学生是青云特意聚集起来的，他们之中有早恋的，有不爱学习的，青云说这些人都是母亲口中的社会残渣。
　　“反正他们迟早会被社会淘汰的，不如让我来淘汰他们。”
　　不管如何，帮助刘五环报复他母亲这一承诺，青云确实是做到了。
　　那个女人在得知消息的当晚，就跳楼自杀了。
　　..........
　　自从见到那张纸条后，我仿佛陷入一片沼泽里，再也动弹不得。
　　学校礼堂发生爆炸后，还有一些事情需要善后，在一系列机缘巧合下，他把目光盯上学校里的一个女生。
　　她叫江婳。
　　她很聪明，但成绩始终处于中上。
　　青云觉得，她要是把心思全部放在学习上的话，最少可以拿到年级前几。
　　造成江婳如此“堕落”的原因，肯定是因为她缺少父母的管教，还经常和那个异父异母的问题少年哥哥混在一起。
　　他决心，要帮助江婳“纠正”。
　　..........
　　江婳和我们完全不一样，她自由，无忧无虑，没有任何人会管束她。
　　但她的下场，却比刘五环还要凄惨。
　　她被夺走一切，并亲手杀死自己的哥哥。
　　..........
　　我一直不明白，青云为什么会把安宁选做下一个目标。
　　这种成绩优异的好学生，无论从何种角度，都挑不出任何毛病来。
　　直到那天家长会，我见到了安宁的母亲。
　　那是一个很爱笑的妇人。
　　她对我说：“老师，我家安宁只要开心就好啦，我不希望给他太大的压力。”
　　是啊，她给儿子取名叫安宁，还不能说明一切吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　原来如此。
　　原来高举审判大旗的你，不过是一个因嫉妒他人的幸福，就想方设法去毁灭的幼稚孩童而已啊！
　　..........
　　其实仔细想来，都是我的错。
　　如果不是我喜欢逃避，每次都让青云承受一切，他是不是就不会变成这样？
　　那天夜里，在青云沉睡时，我抢到了身体的控制权。
　　我踩在椅子上，把绳索一点一点的套在脖子上。
　　“我对不起你，你对不起那些被你毁掉的人。”
　　“我们都有罪。”
　　“一起死吧。”
　　..........
　　青云醒了，我失败了。
　　但我依然不肯放弃，疯狂的抢夺身体控制权，疯狂的尝试自杀。
　　青云问我：“为什么？”
　　我说：“你还没意识到吗？我们才是真正的社会残渣啊！”
　　我始终没有成功，但在我的干扰下，他也无法继续实行犯罪。
　　..........
　　既然做不到自杀，那我也想做点别的。
　　我向学校提出申请，把每个班级里成绩最差的那些学生，整合成一个班，由我来担任班主任。
　　我会保护你们的。
　　至少在我的眼皮底下，青云伤害不到任何人。
　　..........
　　看着我的学生即将长大毕业，我真的很开心啊。
　　在他们的身上，我看到了青春与朝气，这些都是我从未拥有过的东西。
　　尽管他们的成绩并不出色。
　　但青春本就不只是由冰冷的数字所构成。
　　真好啊。
　　快长大，快毕业，快离开这里吧。
　　..........
　　我还是没有坚持到把他们送出校门。
　　在高三即将毕业的前夕，一张白纸突兀的出现在我的桌子上。
　　上面写着：
　　【灵媒条约】
　　青云抢夺回身体控制权，签下了自己的名字。
　　..........
　　过去，青云杀人需要长久的谋划，在我的影响下他无法完美实行。
　　但现在，杀人便只要写几个字而已。
　　我亲眼见证我的学生毛厚望，在这个世界上彻底消失，没有留下一丝痕迹。
　　真是疯了，世界上为什么会有这种东西。
　　..........
　　从母亲死后，我一直抢不过青云，但我接二连三的自杀行为，也给他造成了很大困扰。
　　青云说：“我可以给你一个机会。”
　　那则合约给予灵媒的权限是：每次游戏都可以指定一名参与者，其他的全凭随机。
　　青云把这个名额给了我，并答应会在游戏里给我的学生留一条活路。
　　“如果你再继续这种无用的抵抗，我绝对会杀了他们所有人。”
　　我妥协了。
　　因为他想杀死我的学生真的很容易。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只要在游戏中布置几道高难度的数学题就可以了。
　　..........
　　第二次的游戏，叫【丢手绢】。
　　青云说，这是一道有关音乐的题目。
　　音乐吗？
　　我想到了一个学生，她叫宋晓夏。
　　她和知意很像啊，聪明漂亮，爱笑，待人友善。
　　如果是她的话，一定可以带着大家活下来吧。
　　..........
　　她死了，和另外四个学生一起，死在了几个人渣手里。
　　..........
　　第三次的游戏，叫【宿舍寻宝】。
　　青云说，这次的游戏，和五行八卦有关。
　　我写下了张阳的名字，他对这些东西倒背如流。
　　..........
　　我很难过，也很开心。
　　因为我至少救下了五个学生。
　　..........
　　第四次的游戏，叫【私塾赌命】。
　　这是一场对抗类的游戏，那群人渣也混进来了。
　　我毫无头绪，学生要怎么和他们对抗呢？
　　思来想去，我只好写下叶昊宇的名字。
　　他很强壮，比成年人还要强壮。
　　替我打死那群混蛋。
　　..........
　　第五次的游戏，叫【祭祀】。
　　这一次，根本不用管游戏内容是什么，因为我进去了。
　　没等青云反应过来，我立刻写下了自己的名字。
　　这是一场令人绝望的游戏。
　　我组织秩序，准备用唯一的方式赢下这场游戏，并表示我会在第一轮祭祀带头行动。
　　在我做这一切时，青云就在默默的看着我，他没有任何办法，游戏不顺利完成，他也会死。
　　但当我跳下桌的那一刻起，他立刻抢夺回身体控制权，拼命的朝蒲团跑去。
　　这是一场命运的较量。
　　看着周围学生接二连三的倒下，我在心中默默祈祷：“让我死吧，死了就一切都结束了。”
　　..........
　　我还是没死啊，就像我的人生一样，明明一直很努力，却什么都做不到。
　　我感觉自己好像做了很多，又好像什么都没做，该死的人还是会死，我根本救不了他们。
　　..........
　　我很庆幸。
　　我有一群优秀的学生。
　　他们冷静，善良，勇敢且坚韧，还有着蓬勃的朝气。
　　在面对如此多的艰难险阻时，他们从未轻言放弃，始终相互扶持，彼此鼓励。
　　他们让我看到希望，看到了结束一切的希望。
　　母亲啊，他们不是你口中的残次品、社会残渣，他们真的很棒。
　　故事已经快要结束了。
　　青云很聪明，他绝不会坐以待毙。
　　但我相信我的学生，他们一定可以做到。
　　拜托了，杀死我。
第220章漆黑的校园
　　在主线任务进行的同时。
　　..........
　　整个校园都被黑暗笼罩。
　　此时，所有学生都在各自的教室里不知所措，他们紧闭大门，不安与恐惧的情绪如同瘟疫一般在他们之间蔓延。
　　他们原本地待在教室里等待血字游戏开始，因为现在天黑得越来越早，血字出现的时间也变得更早了。
　　所以为避免错过，他们一般都会提前几个小时就在教室里等着。
　　然而，今天实在是太过诡异了。
　　夕阳坠落之后，天色以肉眼可见的速度黑了下来，还未等这群学生反应过来，手机里的【灵怨】app就响了，说什么最终决战就要来了。
　　他们根本什么都不懂啊，只能把桌椅板凳那些全部都堆到教室门口，然后蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
　　在这种情况下，最害怕的要属高一的那群学生了。
　　他们连新手关卡都没有，昨天刚被卷入灵怨，许多人还在心中暗自庆幸没有抽到自己。
　　结果今天直接就说什么终局时刻已经到来。
　　除了祈祷，他们什么都做不了。
　　..........
　　高一（9）班的教室内。
　　一片死寂，仿佛连空气都凝固了。
　　角落里，一个强壮的体育生正紧紧咬着嘴唇，额头上豆大的汗珠不断滚落。
　　他的双眼布满了血丝，死死地盯着那紧闭的教室门，仿佛下一秒就会有什么可怕的东西破门而入。
　　身旁的女生早已泣不成声，她的身体不停地颤抖着，双手紧紧地抓住体育生的衣角，仿佛那是她在这无尽黑暗中的唯一救命稻草。
　　“这到底是怎么回事？为什么会这样？”体育生的声音带着颤抖，打破了这令人压抑的寂静。
　　“我不知道，我不知道啊……”女生的哭声更大了。
　　她本来就害怕，只能把强壮的男友当作依靠，结果男友比自己还要害怕。
　　突然，一阵阴风吹过，教室的窗户发出“嘎吱嘎吱”的响声，仿佛有一双无形的手在用力拉扯着。
　　所有人的神经瞬间紧绷到了极点，大气都不敢出一口。
　　但好在，没有任何事情发生，似乎就只是一股风。
　　就在他们逐渐放松警惕之时。
　　“蹬，蹬，蹬......”屋外，忽然响起一阵脚步声。
　　那脚步声沉重而缓慢，每一步都仿佛带着无尽的压迫感。
　　什么东西？
　　众人的心再次提了起来，像是被一只无形的大手紧紧揪住。
　　是人吗？
　　不，不对！
　　这种情况下，怎么可能会有人在外面乱逛？！
　　但如果不是人的话，那岂不是......
　　那脚步声由远而近，最后停在了教室门口。
　　教室的灯光开始闪烁起来，“滋滋”作响，忽明忽暗的光线让整个教室显得更加阴森恐怖。
　　还未等众人反应过来，屋外的东西便已经开始敲门。
　　“咚咚咚......咚咚......咚咚咚......”
　　压抑，沉闷，与昨夜寝室门口的敲门声如出一辙。
　　此刻在屋外敲门的，是游荡在寝室中的那只厉鬼！！
　　“啊！！！”
　　一声尖叫，如同炸弹引线一般，瞬间引爆了教室内所有人的恐惧。
　　体育生的脸色煞白，立刻站起身，身体不由自主地往后退，却不小心绊倒在地。
　　视线后移，他看到几个男生已经爬上窗台，时刻准备跳楼。
　　那只鬼杀人的方式，他们都听说过，它会摘下人的头颅，扯下四肢，然后一点一点的塞进腹中啃食殆尽。
　　与其被如此残忍的方式杀掉，他们宁愿从楼上跳下去。
　　“等等！”一个戴着眼镜的女生见状，立刻阻止他们：“先别冲动！你们都忘了吗？那只鬼是进不了门的，就像昨晚在寝室门口一样！”
　　这番话让那些险些被吓到崩溃的人，稍稍恢复了一丝理智。
　　是啊，它如果能进来，为什么还要敲门呢？
　　鬼总不可能还跟你讲礼貌吧？
　　可惜他们都想错了。
　　厉鬼的灵智不高，甚至可以说有点蠢。
　　「家人」平时一直被门阻拦，久而久之，它现在看到大门依旧下意识的认为自己无法进入。
　　所以它才会按照平时的行为模式敲门，想要把人诱骗出来。
　　如果只是这样，那这群学生还是有很大概率存活的。
　　但别忘了，「家人」每晚还有第二道程序。
　　长久敲门不开的话，它就会开始挠门。
　　就在众人刚松了一口气时，那敲门的声音骤然停止，紧接着便是令人毛骨悚然的挠门声响起。
　　“嘎吱——嘎吱——”那声音仿佛利爪在黑板上划过，尖锐刺耳，让所有人的心脏都跟着颤抖起来。
　　木质的门板如同豆腐一般破裂，众人眼睁睁的看着五根惨白的手指穿透木门，伸了进来。
　　紧接着，是整条手臂。
　　“卧槽！它要进来了啊，门拦不住啊！”
　　“怎么办？！！救命啊！！！”有学生趴到窗户上，声嘶力竭的大喊。
　　“完了，完了，我们真的完了……”有人瘫坐在地上，喃喃自语。
　　就在众人陷入绝望之时，那扇摇摇欲坠的门，终于承受不住，“轰”的一声被破开了
　　一个两米多高的巨大黑影出现在视野里，它双手抓住门框，一点一点的把身体挤进来。
　　直面厉鬼，这种恐怖高维生物带来的压迫感，就连一般的天眷者都难以承受，更别提普通人了。
　　体育生郑宇航想要站起来跑，却感觉手脚冰凉，仿佛失去知觉一般。
　　此时，离教室门最近的一个学生，已经宛若失了魂一般，一步一顿的朝着门口的巨大黑影走去。
　　“完了......我们都会死的......”
　　就在郑宇航心生绝望之时，他突然感觉到掌心有些许温暖，他转头一看，原来是女友握住了自己的手。
　　“没，没事的。”女友声音颤抖的说道。
　　“......”郑宇航先是呆愣了一下，紧接着，一股无法言喻的羞愤感涌上心头。
　　搞什么啊！
　　我堂堂一米八的壮汉，居然反过来要女朋友来安慰自己吗？
　　还他妈算不算男人啊？！
第221章灵媒坐标
　　“咕咚......”
　　最先走向家人怀抱的那个男生，他的头颅已经被高大鬼影摘下，鲜血如喷泉一般狂涌，身体无力的瘫倒在地。
　　他在意识清醒的情况下，死在了家人温暖的怀抱里。
　　郑宇航看着这一幕，他突然想起死掉的那个男生和自己关系还不错，一起打过很多次篮球，是很好的搭档。
　　接着，他又看了一眼瑟瑟发抖，却依旧在安慰自己的女友。
　　恐惧一点一点转化成愤怒，一股无名力量支撑他站了起来。
　　“凭什么，凭什么人类就只配被屠杀？”
　　他在心中怒吼，于此同时，掌心的那股暖意越来越强，低头一看，那里居然升腾起了一团绿色的火焰。
　　其他同学也见到他掌心的火焰，顿时有人惊呼道：“那，那是什么？！”
　　“是超能力啊，那是天眷啊！我听高年级的说过，那东西是可以对付鬼的！”
　　“郑宇航，你有天眷了，快上啊！只有你才能对付它！”
　　这团在黑暗中熠熠生辉的火焰，成为了所有人的希望。
　　“宇航......”女友轻轻拉住他的衣角，眼神里有些担忧。
　　“放心，我去去就回。”
　　郑宇航头也不回，轻轻闭上双眼，高年级的学生有科普过，这只鬼的特性是，绝对不能看到它的脸，否则就会被控住一套带走。
　　他步伐坚定的朝着那只鬼走去，仿佛感受到主人的战意，掌心簇起的那团火焰，也跟着一起沸腾起来。
　　“你到底，到底有什么资格亵渎生命啊！”郑宇航愤怒的大吼。
　　“啪。”
　　高大鬼影顺手一巴掌，把郑宇航的脑袋拍飞出去。
　　..........
　　漆黑的走廊上，两个学生正在奋力狂奔。
　　他们只不过晚回到教室一会，天就已经变黑了，班里的同学把门堵死，说什么也不肯打开让他们进来。
　　其他班级也是一样，没人肯冒着风险开门让他们进去。
　　待在原地肯定肯定是死路一条，他们准备冲到教师办公室去。
　　“砰！”
　　就在这时，其中一个学生好像撞到什么东西，摔倒在地。
　　旁边的好哥们脚步没停，连看都不敢看一眼，尖叫着继续向前冲去。
　　“别走，别走......拉我一把啊！”倒地的男生绝望的看着离去的同伴。
　　根本不用想，他都知道自己撞到的是什么，这个时间点在外面闲逛的，总不可能是人吧？
　　死定了......
　　可就在这时，一道温和的声音，传入男生耳中。
　　“王强同学，你在这干嘛呢？”
　　“是人......？！”王强感觉这道声音非常耳熟，这才敢抬头看一眼，等看清面前那人的模样后，顿时惊呼道：“张老师？”
　　他急忙站起来，说道：“张老师，走廊外面很危险，跟我一起去办公室吧。”
　　“先别着急。”张青云笑眯眯道：“王强同学，我想问你一件事情。”
　　“什么事？”王强一愣。
　　“两个月之前，我路过你们班级门口，看到你趴在桌子上睡觉......为什么呢，是那天晚上没睡好吗？”张青云问。
　　“睡......睡觉？”王强有些懵逼了，现在是讨论这个的时候吗？
　　“回答我。”张青云脸上的笑容逐渐消失。
　　“我......”王强感到有些不对劲了，他这时才瞥见，张青云的左手上好像还捧着什么东西。
　　王强使劲眨了眨眼睛，定睛一看，发现那竟然是一颗人头！
　　“我操！！！”
　　王强吓得魂飞魄散，没有丝毫犹豫，扭头就跑。
　　但已经晚了，他感觉到一只冰凉的手掌紧紧抓住了自己的头发。
　　“父母累死累活地供你上学，就是为了让你在学校睡觉吗？”
　　伴随着话音落下，张青云毫不费力地摘下他的头颅。
　　王强的无头尸体直直地栽倒在地，鲜血汩汩流出，染红了地面。
　　张青云像丢垃圾一样，顺手把王强的头颅抛飞出去，然后扯掉了张阳嘴巴上的胶带。
　　“看到了吗，张阳同学。”张青云对着手上的头颅露出微笑：“我会像这样一个一个，把这群社会败类全部淘汰的。”
　　“张老师。”张阳语气平静的问道：“我很好奇，你现在有多强呢？”
　　夏梧和他们说过，灵媒可以借用场地中厉鬼的部分能力。
　　很显然，张老师现在用的杀人方式，和「家人」的一模一样。
　　“嗯......应该比鬼还差不少，不过等你们全部死完就不一定了。”张青云如实答道。
　　“就这？”张阳开始嘲笑他：“那你做不到的，我建议你赶紧找个阴沟藏起来，否则等会就要被道士和苏远斩首了。”
　　张青云并不在意，他捧着张阳的头颅，缓缓地朝着黑暗深处走去：
　　“那就拭目以待吧。”
　　..........
　　高三（10）班。
　　这是现在学校里存活人数最少的一个班级，但也是最平静的一个班级。
　　作为最早被卷入灵怨的一个班，他们早已见惯了生死，哪怕只是一个普通人，也能保持最基本的冷静。
　　“道士哥哥，张阳现在还没回来，电话也不接，怎么办？”高文一着急的摇晃着夏梧的胳膊，“我们要不要出去找他？”
　　“你先别着急。”夏梧眉头紧锁，这个一向不正经的道士，在此刻终于认真起来：“现在不能随便出去，先等。”
　　“为什么？”高文一不甘心的追问道。
　　“外面一片漆黑，我们现在出去，很可能就会和鬼撞上。”夏梧说道：“在这种环境中，什么时候掉队两个可能都不知道，我们的目标是斩杀灵媒。”
　　“可是......”
　　起银鸿还想再说，可却被夏梧打断了。
　　“已经到最后一步了，不要感情用事，如果现在能准确知道张阳的位置，我会去救他......但问题是我们根本就不知道，这漆黑一片的校园怎么找？你们想要功亏一篑吗？”夏梧说。
　　众人闻言皆是沉默下来。
　　“那我们现在该怎么做？”林源轻声问道。
　　夏梧思考了片刻，说道：“待在这里，等到最后一个主线任务彻底结束，石碑就可以为我们提供灵媒的坐标，出去杀死他，结束一切。”
第222章多事之秋
　　漆黑的校园内，学生凄厉的惨叫声此起彼伏，撕破了沉沉夜幕。
　　夏梧划破掌心，把鲜血涂抹在教室的大门上。
　　他的鲜血附着灵异，这样做就等同于给大门上了一层防御，即便是家人现在过来，一时半会也没法强行破开。
　　这种对灵异随心所欲的运用程度，甚至超越了部分厉鬼。
　　也正因如此，「千机」在官方的评定中，被誉为是最接近圣焰的炬火！
　　若不是因为江城那边出现意外状况，导致官方人手紧缺，他们是绝对不会让夏梧这种级别的天眷者单独去处理灵怨事件的。
　　最少也会配备几个替死鬼队友给他。
　　待将血液涂满整扇门后，夏梧这才缓缓收回手掌。
　　但他却没有修复伤口，而是找来一个铁桶，摆在脚下，开始收集自己的血液。
　　“滴答......滴答......滴答......”
　　寂静的教室里，只剩下血液滴落的声音。
　　只要还未动用，这些血液将在离体的半小时之内都保持着灵性，随时听候夏梧差遣。
　　夏梧坐在椅子上，盯着桶中逐渐汇聚起来的血液，另一只手上拿着一个对讲机，里面只传来“沙沙”的声音。
　　从那夜的决战后，有件事情，他一直没有忘记。
　　那就是永夜的「梅花8」和「红桃8」逃跑了。
　　而「红桃8」的身份，很有可能是江衍二中的年轻校长，陆明轩。
　　照着这个思路往下走，刚才血字给出的参与者名单，是全校成员。
　　那在这里任职接近两年之久的陆明轩，显然也是学校的一份子。
　　他现在已经回来了吗？
　　答案是肯定的，因为被灵怨选中的人，逃到天涯海角也是没用的，除非死了。
　　夏梧知道迟早会有这一天，所以他早就动用自己的权限，在学校周边安插了几支由军人组成的小队。
　　他们每个人都配备了枪械，但即便是这样，也很难与天眷者进行对抗。
　　因为天眷的能力千奇百怪，可能是隐身、瞬移、念力操控、免疫物理攻击，甚至有可能是操控别人的行为，你打着打着可能就发现队友把枪口对准了自己。
　　常人根本难以想象。
　　所以夏梧对他们的要求只是：如果遇到可疑的人靠近学校，尽量不要直接对上，而是第一时间向他汇报。
　　可就在半小时前，那几支小队全部断开了和自己的联系。
　　在一枪没开，一句话没说的情况下，全部被干掉了吗？
　　“多事之秋。”夏梧深感疲惫的揉了揉眉心，但凡有选择的余地，他都不会让普通人进场。
　　不过他们的牺牲也不是无用的，至少让自己提前得知这一信息，并且有时间做准备。
　　但还是很难啊。
　　天眷者之间的战斗，最重要的就是情报。
　　那天在操场上的战斗，「红桃8」很有可能全程目睹到了，所以自己的能力基本是透明公开的。
　　而对手的能力却一无所知。
　　敌暗我明，再加上这次的对手，一共有厉鬼，灵媒，永夜......
　　“啊......好难。”夏梧轻叹一声，弯下腰来，将手伸进装满鲜血的铁桶中清洗着。
　　我这边只有一群没长大的小孩子，最厉害的那个小弟还在副本里没出来。
　　难搞。
　　双手被鲜血染红，夏梧缓缓站起身来。
　　就在这时，一道微弱的红色光点悄然从窗外射进屋内，并准确无误地落在他身上。
　　随着夏梧挺直身躯，那枚红点也随之移动，最终稳稳地锁定在他的眉心处。
　　“砰——！”
　　狙击步枪的子弹出膛速度，大约在1000米/秒左右，所以通常在听到枪响的瞬间，目标便已被击毙。
　　但那也只是普通人眼中的世界。
　　夏梧摊开掌心，那里躺着一枚粗长的子弹，借着月光，他看清了型号。
　　和自己安插的那几支军人小队，用的是一样的子弹。
　　“果然是你们。”夏梧微微抬手，桶中的血液宛如被赋予了生命一般，缓缓漂浮起来，凝聚在他的四周：“那就血债血偿吧。”
　　话音未落。
　　“突突突......”密集的子弹如雨点般倾泻在教室的墙壁上，溅起一片尘土和碎屑。窗户玻璃瞬间破碎，化作无数锋利的碎片向屋内飞射。
　　“趴下！！”叶昊宇大喊一声的同时，顺手抓住吴文涛的头，往地上按去。
　　砰——
　　“大哥......”吴文涛脸部紧贴地面，欲哭无泪：“我自己会趴。”
　　子弹撞击在夏梧用鲜血构筑的防御上，发出“叮叮当当”的声响，却无法突破这层血色屏障。
　　他操控着身前的屏障，走到窗边，眼神冰冷的扫视着四周。
　　在使用热武器的情况下，敌人的位置并不难确定。
　　哪里发光打哪里。
　　“阴沟老鼠。”夏梧神色从容，微微抬手，四周的血液如有灵性一般，迅速汇聚到他的身前。
　　修长的手指在那血幕之中轻轻滑动，拉出一道如弯月般的优美弧线。
　　他轻轻将手一挥，那道血色月牙瞬间横扫而出，斩向光点最为密集的一处。
　　刹那间，敌方的火力压制急剧减少，藏匿在那个方位的两人，甚至都来不及做出反应，便连同手中的枪械一起，被这道血色月牙拦腰斩断。
　　躲在下面玩枪的，通常都是能力鸡肋，或者不擅长战斗的人，根本无法抵御一个5级炬火发动的灵异攻击。
　　但令夏梧没想到的是。
　　“唰——！”
　　一道相同的血色血牙，从楼下的一个黑暗角落里挥出。
　　眨眼间，这道月牙就来到他的面前，狠狠地斩击在身前的血色屏障上。
　　两道灵异对击，发出“轰”的一声巨响。
　　月牙渐渐消散，但血色屏障上也同样多出了几道裂痕。
　　“学我？”夏梧眉头一挑，有些意外地看向那道月牙的方向。
　　就在双方僵持之际，教室门外突然传出唱戏的声音。
　　“已是樊笼鸟，展翅扑飞难，室门打不开，窗高欲跳难......”
　　那歌声如泣如诉，夹杂着哀怨与凄凉，如同一股阴冷的风，钻进了每个人的耳朵。
第223章三处战场
　　“他妈的，外面有人！”话刚说完，起银鸿立刻痛苦的捂住了头。
　　这戏曲声似乎带着某种精神攻击，他的头感觉到了一股如针扎般的疼痛。
　　十班的所有人都捂住脑袋痛苦倒地，就连站在窗边的夏梧都收到了些许影响。
　　“尼玛。”林源牙关紧咬，转头看向靠走廊的窗户。
　　果然，外面隐约可以看见一道穿着戏服的人影。
　　“同样是群体攻击，我们这边怎么只有怒放？”
　　“夜色残，此身已是刀下囚，难度过今晚……”
　　门外那人的腔调怪异至极，时高时低，时断时续，仿佛演唱者正遭受着极大的痛苦，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着无尽的幽怨和不甘。
　　许悦悦的掌心上泛起一层白光，她颤抖着把手掌伸向额头。
　　她的能力无垢，可以解除掉负面作用。
　　果然，在掌心贴到额头的瞬间，一股清凉的感觉瞬间传遍全身，原本剧烈的疼痛也减轻了许多。
　　但仅仅只是暂缓，做不到完全去除，因为对方的灵异级别，明显比她要高出不少。
　　环顾一圈，她还是爬向窗边的夏梧，开始对他释放无垢。
　　她没法做到群体解控，只能选择先帮主力缓解。
　　......
　　即便是这样，形势依旧不容乐观。
　　楼下的那群永夜成员中，似乎有一个可以模仿别人招式的人。
　　夏梧此刻正站在窗前和他远程对轰，两股力量的每次相撞，都会让整座楼房一阵晃动。
　　那人虽然能够模仿，但威力明显不如夏梧。
　　能僵持住的主要原因是，夏梧不光需要攻击，还得进行防御，他要考虑到这间教室以及里面的人。
　　但对方就只需要在黑暗中四处逃窜就够了。
　　这种不对等的局面让夏梧陷入了困境，他的血液在不断地消耗，而敌人却显得游刃有余。
　　再这样下去，等到许悦悦体力耗尽，无垢失效，他还得分心去抵御走廊上那个戏子的唱戏声。
　　清楚夏梧的逆天能力后，对手准备用消耗的方式，硬生生把他给磨死。
　　杨若晃晃悠悠的站起来，把手伸向后腰，去摸苏远给她的手枪：“我......我出去打死他。”
　　“你，你别那么虎。”起银鸿赶忙拽住她，生怕她出去送死。
　　走廊上那个戏子能影响整间教室的人，显然是个高等级的天眷者。
　　你一个普通人，拿把小手枪就上了？
　　要不要这么刚？
　　“那怎么办？”杨若捂着头，她看到教室里有些同学的口鼻中已经流出血液，情况愈发危急：“不......不能再这样耗下去了。”
　　她的内心充满了自责和无奈，她是真的不甘心啊，到现在都没觉醒天眷，只能当个累赘。
　　“交给能解决他的人。”起银鸿说。
　　话音刚落，走廊那侧的玻璃突然“砰”的一声炸开，一颗小石子飞了出去。
　　.......
　　见到有不明物体飞到脚边，穿着戏服的男人立刻就准备后退闪避，他担心这是手榴弹什么的。
　　但他谈不上有多慌，甚至连歌声都没断，因为这种东西不可能伤到他。
　　但等他仔细一看，却发现这好像只是一块石头。
　　十分普通的石头，形状还有点像屎。
　　“搞什么，被吓到惊慌失措了吗？”戏曲男不屑的摇了摇头。
　　学生就是学生，一害怕就六神无主了。
　　就在他准备继续唱下去时，却突然听到，教室里传出一声大吼。
　　“大傻，塞他嘴里！！！”
　　戏曲男听到后愣了一下。
　　什么玩意就塞我嘴里？
　　这时，脚边的那颗石子猛的绽放出一道耀眼白光。
　　下一秒，一个浑身闪烁着金光的一米九大汉蓦地出现在他面前。
　　“什么？”戏曲男惊惧异常，但他的反应很快，急忙闪身后退的同时，提高音量。
　　他的能力就是这样，离得越近，声音越大，造成的伤害也就会越高。
　　否则，他也不用冒险跑到教室外面来唱。
　　这么近的距离，轻者难以动弹，重者就连大脑都会被他的唱戏声给搅碎。
　　哪怕是捂住耳朵也没用。
　　然而下一秒，足以令他世界观崩塌的事发生了。
　　那浑身闪烁金光的男人，丝毫没有收到影响，他三步并作两步冲了上来，一把抓住戏曲男的头发，然后把一根冰凉的东西塞进他的嘴里。
　　这是......枪管？！
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”大傻疯狂扣动扳机，脑子里的多余程序已经被删除，只留下一条指令。
　　清空弹夹！
　　..........
　　学校内的作战场地，被划分成了三个区域。
　　而这三个区域，恰好是不同年级的三栋教学楼。
　　高一教学楼，「家人」正在肆意的屠杀学生。
　　高三教学楼，永夜正在和十班交战。
　　无论最终战局如何，在灵怨内死人，受益者都是灵媒。
　　此时，高二教学楼的一间教室内。
　　“王基同学，一个月前的全校通报批评名单里，我看到了你的名字。”
　　“项梦菲同学，上次寝室阿姨没收的那堆东西里，就有你的化妆品吧？”
　　“吴民权同学，半年前你因为上课讲话，被罚站在教室外，你知道一节课的时间有多宝贵吗？”
　　“......”
　　如果只听声音的话，估计很难想象，世界上居然会有如此负责任的老师，能记住全校每一个学生的名字和长相......还有他们犯过的错。
　　可事实是。
　　血腥的气息弥漫在空气中，令人窒息。
　　目光所及之处，到处是滚动的头颅，有的脸上还凝固着恐惧和绝望的神情，有的则双眼圆睁，似乎在诉说着生命最后一刻的不甘。
　　张阳的头颅被张青云摆放在讲台上，作为犯错最多的几个学生之一，他要让心存善良的张阳全程观看自己进行屠杀的一幕。
　　“张阳同学。”张青云甩了甩手上的鲜血：“为什么不试着给他们求情呢？”
　　张阳冷笑一声：“我求情，你就会放过他们吗？”
　　“不会哦。”张青云露出微笑：“他们曾犯过错，理应得到惩罚。”
第224章第四方入场
　　“明明只是一个滥杀的疯子而已，却偏偏还要给自己找借口。”
　　尽管生杀大权被别人掌握在手中，但张阳没有丝毫畏惧，他略带挑衅的看向张青云：“老师，我要检举，你说的这些错误，苏远全都犯过，简直罪无可恕！要不你现在带着我去操场门口堵他吧？”
　　“我向你保证，他现在最想见的人一定是你。”
　　张青云沉默。
　　“怕了？”张阳笑道。
　　“我只是突然感叹啊......”张青云说道：“从以前开始，我好像就选错目标了，从来没发现我的学生里最有趣的竟然是苏远。”
　　“那真是太可惜了，早点选他作为下手目标的话，你现在说不定都已经上幼儿园了。”张阳说。
　　张青云：“......”
　　沉默半晌后，他拎起张阳的头，向教室外走去：“那也未尝不是好事，但现在说什么都晚了，看看谁能笑到最后吧。”
　　张阳面沉似水，他心里其实也不像嘴上说的那般乐观。
　　高三教学楼那边的枪声和交战声，他全部都已经听到，这说明学校里已经有第三股势力进场了。
　　而且，虽然厉鬼是没有敌我之分的杀戮机器，就算是灵媒站在他面前也照样要被杀。
　　但张阳感觉，灵媒似乎可以在权限内安排厉鬼的活动区域，否则张小平现在也不敢大摇大摆的在校园里乱逛。
　　就像家人一开始就被安排在宿舍楼里，就是为了增加他们每晚出去完成主线任务的难度。
　　要不是夏梧及时入场，他们现在可能连一个任务都完不成。
　　“高三那边是永夜，灵媒亲自在高二屠杀，那么高一很可能就是由两只鬼的其中一只来负责。”
　　那这样看来，还多出一只鬼。
　　家人还是观音？
　　它在哪？
　　张阳的心中隐隐泛起一种不祥的预感。
　　漆黑的走廊之上，张青云用胶带封住张阳的嘴巴，而后粗暴地破开了下一间教室的门。
　　就这样，一间教室接着一间教室地展开血腥屠杀。
　　每死去一个人，灵媒的实力就会增长一分。
　　张阳听夏梧说过，灵媒的实力不算太强，但他感觉，那好像是道士以自己实力的标准来判定的。
　　普通人在他面前，脆弱的就像纸糊一样啊！
　　哪怕是自己这种低等级的天眷者，在他面前也毫无反抗之力。
　　如果夏梧那边没有尽快分出胜负，战局只会越来越难。
　　......
　　“我的错......”眼睁睁看着张青云再次杀完一个教室的学生，张阳心中充满自责。
　　决战还没开始，自己就第一个被做掉了，什么忙也帮不上。
　　“真是废物啊......”他在心中自嘲。
　　没费多少功夫，张青云就把整个一楼都给清理完毕。
　　走廊上弥漫着刺鼻的血腥味，短短几十分钟的时间，他最少杀死了上百名学生。
　　人在拥有了超凡实力，并且造成足够多的杀戮之后，普通人在他眼中就不算是人了。
　　动物，蚂蚁，微生物？
　　张阳觉得此时的张老师就是这个状态，仿佛他已经失去了所有的情感，只剩下冷漠和无情。
　　面无表情的转身上楼，张青云准备去二楼继续展开他的屠杀。
　　夜风轻轻吹过，校园里的树叶微微颤抖着，发出沙沙的声音。
　　月光如水般洒在地上，照亮了通往二楼的台阶。
　　张青云脚步不停，似乎对这平常的夜景毫不在意。
　　然而，就在他刚刚走完台阶，迈进二楼走廊的时候，他的脚步突然停住了。
　　张青云的眼神变得锐利起来，瞳孔一点点缩紧。
　　在皎洁的月光下，他看到一个垃圾桶，静静地摆放在道路的正中央。
　　这个垃圾桶看上去破旧不堪，桶身锈迹斑斑，仿佛经历了无数风雨的侵蚀。
　　桶的表面涂满了各种各样稀奇古怪的图案，有展翅高飞的雄鹰，有遨游太空的飞船，还有璀璨夺目的星星。
　　那些图案虽然已经模糊不清，但仍能让人感受到一股对梦想的执着追求。
　　垃圾桶的盖子歪歪斜斜地盖着，边缘处还挂着一张被撕破的画纸，上面画着一个孩子站在高山之巅，眺望远方的城市，眼神中充满了对未来的憧憬和向往。
　　“这是......！！”
　　这个垃圾桶，他绝对忘不掉。
　　这是刘五环的发明，是他在寝室偷偷做的，被同学举报送到自己的办公室。
　　明明早就拿它当垃圾丢掉了啊......
　　为什么会出现在这里？
　　在张青云震惊的目光中，那个垃圾桶，竟然开口说话了。
　　“老......老师，这......这是我的......梦想啊......”
　　张青云的喉咙像是被一只无形的手紧紧扼住，发不出一丝声音。
　　垃圾桶的盖子缓缓晃动起来，发出“嘎吱嘎吱”的恐怖声响。
　　下一秒，盖子猛地弹开，里面竟直接升起一把弓弩。
　　弓弦瞬间绷直，利箭如闪电般对着张青云发射。
　　咻——咻——咻！
　　速度很快，正常人根本难以反应过来。
　　但此时的张青云，已然超出了人类的范畴。
　　他微微侧身，利箭擦着他的脸颊飞过，带出一道血痕。
　　那利箭射在身后的墙壁上，入墙三分，尾羽还在剧烈颤动，发出“嗡嗡”的声响
　　与此同时，走廊的另一头，传来一阵脚步声。
　　张青云站在原地，死死盯着那道朝他走来的身影。
　　“蹬，蹬，蹬......”
　　随着脚步声越来越近，那人逐渐走到面前。
　　借着微弱的月光，张阳终于看清了来人的模样，顿时瞪大眼睛。
　　这不是学校附近的那个流浪汉吗？
　　上次苏远和他打过招呼后，他就慌慌张张的逃走了。
　　他为什么会出现在这里？
　　正当张阳思考之际，那个流浪汉突然开口说话了：“张小平老师，我没看错的话，你刚才是害怕了吗？”
　　“你在怕什么呢？”流浪汉的声音沙哑而低沉：“害怕那被你害死的孩子回来复仇吗？你果然也会怕吗？”
　　张青云怔怔地盯着他看了几秒，脸上的惊愕渐渐散去，取而代之的是一抹淡淡的笑容。
　　“原来是你啊，刘莳。”
第225章受害者
　　“你来这里，是为了给你儿子报仇吗？”张青云问。
　　“是啊。”刘莳目光深邃的看着地上那个垃圾桶，语气却很平静：“浑浑噩噩了这么久，我才突然想起来自己要干嘛。”
　　那件事发生以后，他的生活彻底毁了。
　　儿子引爆炸弹自杀，留下千夫所指的骂名。
　　妻子也相继跟着自杀。
　　留给他的，就只有受害者家属的无尽谩骂与殴打，甚至就连在回家路上，都要小心哪个阴暗角落里飞出的板砖。
　　这便是张青云给予他的，最残酷的惩罚。
　　“真厉害啊，刘莳。”
　　张青云看着眼前的男人，他头发杂乱，身上那件外套沾满各种食物汤汁的污渍，甚至已经开始发霉，散发出一股浓烈的恶臭味。
　　回想起两年前，张青云曾去过刘五环家家访，那时他就见过这个男人。
　　怎么说呢，如果用世俗的眼光来看待，或许会觉得他并没有取得什么大的成就，更算不上母亲口中的社会精英。
　　但他至少撑起一个家，让一家人过上不拮据的生活。
　　他的努力使得妻子可以自由选择是否工作，而不必为生计担忧；同时也让儿子不必羡慕他人，可以拥有自己想要的东西。
　　他也有属于自己的房子，尽管还有二十年的贷款要还。
　　脸上时常带着笑容，在家让着妻子，同时又默默支持着儿子的梦想。
　　怎么说呢......真是个意气风发的中年男人啊。
　　居然已经变成这副模样了吗？
　　张青云再次感叹道：“真的厉害，刘莳，居然在我眼皮底下装疯卖傻那么久，我还以为你真的变成疯子了呢。”
　　“也不算装吧，毕竟我是真的快疯了。”刘莳一点点的抬起头，看向张青云：“我一直不相信我儿子会做出这种事，而且他也根本做不到，所以我一直在找，找那个杀死他的幕后凶手。”
　　“我找了两年，也曾怀疑过你，但始终没找到蛛丝马迹。”刘莳语气平淡，仿佛是在述说一件微不足道的小事：“就在半个月前，我关于儿子的记忆彻底消失，这段时间我是真的变成了疯子啊......”
　　因为灵怨的产生，刘五环的痕迹被彻底抹除，一直支撑他前进的信念突然消失，这也直接让他变成了疯子。
　　但现在终局时刻已经开启，他作为这场灵怨的第四方阵营，也终于通过石碑回想起一切，并得知真相。
　　刘莳的阵营是：「受害者」。
　　“现在好了，一切都该做个了结。”刘莳说。
　　“了结？哈哈哈哈哈哈......”张青云抑制不住的大笑起来：“你知道吗，你的行为恰恰印证了一个事实，那就是不论你多努力，都始终会有做不到的事情啊！”
　　“不论你多努力，付出多少，舍弃再多，哪怕是穷其一生只为一个目标，同样也是会失败的啊！”
　　不知想到什么，张青云看到此时落魄的刘莳，竟然狠狠的共情上了，“付出那么多的你，却在得知真相时，发现自己面对的是早已超出人类范畴的东西......真是可悲啊。”
　　“可悲吗？”
　　刘莳并未因为他的话语而有任何情绪波动，他的心早就如同一潭死水：“你的罪不止一桩，我只需要在你遭受到的千刀万剐中，插进其中的一刀就够了。”
　　“哦？”张青云不屑的说道：“你怎么确定自己不会是被我踩死的千万蝼蚁中的其中一只呢？”
　　也不怪他如此自信，像刘莳这样的普通人，他刚刚才杀了上百个。
　　硬要说区别的话，他也就比普通人聪明一点，刘五环的发明天赋就是继承的刘莳，从刚才那个带着机关的垃圾桶就能看出来。
　　但这种物理层面的东西，已经很难伤如今半人半鬼的张青云。
　　“试试看吧。”刘莳微微一笑，把手伸向半空，轻轻打了个响指。
　　“啪。”
　　一道绚丽的光芒，在三人身旁的教室亮起。
　　嗯？！
　　张青云反应很快，几乎在看到光点的瞬间，便毫不犹豫的翻身从护栏外跳下。
　　在他跳楼的同时，张阳也抓住机会，疯狂的操控脖颈上的肌肉扭动头颅。
　　即便被摘下头颅，他的身躯也是一体的，每个部位都可以进行活动。
　　之前一直没有挣扎，就是在等待一个机会。
　　终于，在付出了几搓头发和脸着地的代价后，张阳的脑袋重获自由。
　　“轰——！”
　　一声巨响后，原本站立的位置瞬间被火光吞噬，滚滚浓烟冲天而起。
　　张青云落在草坪上，稳住身形，目光看向不远处和他一起跳下的刘莳身上：“你也会玩这个吗？果然和你儿子一样都是“天才”呢。”
　　刘莳只是一脸平静的看着他：“还没完。”
　　“滴滴滴......”
　　“滴滴滴滴滴滴......”
　　伴随着几道不易觉察的细微声响，一只由金属雕刻成的鸟，从半空中俯冲而下，直直冲向张青云。
　　“哦？想用相同的方式给你儿子报仇吗，太可笑了，区区这种东西......”话音未落，张青云身形一顿，猛地低头看去。
　　他感觉自己的脚腕，好像被什么东西给缠住了。
　　而那只青鸟，已经冲到他的面前。
　　一道耀眼夺目的光芒亮起，并以惊人的速度向四周蔓延开来。
　　“轰——！！”
　　火光冲天，滚滚浓烟之中，张青云的身影逐渐显现出来。
　　他没死。
　　但此刻的模样还是有些狼狈，他毕竟还没有达到厉鬼那种完全无视物理的层面。
　　“咳咳咳......”咳出几口鲜血后，张青云低头看去，他非常好奇是什么东西限制住了自己。
　　借着火光，他终于看清缠住自己脚腕的东西。
　　竟然是头发？！
　　他寻着那束发丝转头望去，发现身后不远处，站着一个身穿病号服的少女。
　　她身形瘦弱，仿佛一阵风就能将其吹倒。一头凌乱的长发随意地披散着，遮掩了大半张脸。
　　透过发丝的缝隙，可以看到她苍白的面容，犹如被霜雪覆盖的花瓣。
第226章决战
　　看清那少女的面容后，张青云感觉事情愈发有趣了。
　　“江婳同学，你还没死呢？”
　　“我做梦都想死呢。”江婳苍白的脸上露出一丝微笑：“但我不敢死在你前面啊，张老师。”
　　张青云弯下腰，抓住缠在脚腕上的发丝，随意将其扯断：“听说你被警方逮捕之后，就被以精神问题和重度抑郁症为由，强制送往了精神病院。”
　　“你知道的可真清楚啊，老师。”江婳用空洞的眼神直勾勾盯着他。
　　“当然清楚，毕竟留你一命就是为了让你终身活在痛苦之中啊，不关注多一点的话就会少很多乐趣不是吗？”
　　张青云发出长辈关心般的问候：“过得还好吗？”
　　“还好......吗？”江婳笑着说：“我真没想到这种问题会从你的口中问出来。”
　　她眉头微微皱起，像是在回忆什么：“啊......我记得自己好像没怎么睡过觉，因为每天都会做噩梦呢......”
　　“只要一闭上眼睛......脑海里全都是那些画面啊，我的脖颈被掐住，无法发出声音......我看着金刚，看着宁逸，看着哥哥，看着他们一个个都因我而死......”
　　“那种感觉，就好像置身于深渊海底，我眼看着自己一点点坠落，却毫无办法，每天都被恐惧和绝望包裹着。”
　　张青云安静聆听着，脸上竟露出享受的神情：“听上去很不错。”
　　“直到那一天啊......”江婳那空洞的眸子中出现一丝亮光：“我听到有个人对我说：别怕......我会帮你杀了他们的。”
　　“哦？”张青云眉头一扬，“然后呢？”
　　“然后......？”江婳微微一笑：“他帮我摆脱噩梦，所以我现在来帮他。”
　　随着话音落下，原本垂落在她身侧的长发瞬间如活物一般舞动起来。
　　刹那间，那一头乌黑的长发化作了黑色的汪洋，肆意倾泻，向着张青云席卷而去。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【汪洋】
　　..........
　　两道力量轰击在一起，刹那间，狂暴的能量波动如涟漪般扩散开来，大楼剧烈颤抖，墙体崩裂出道道可怖的缝隙。
　　夏梧此时已经不再继续发动攻击，而是只把鲜血用作防御。
　　他面前刚刚构建起的血色屏障上，已经布满裂痕。
　　战局才刚刚开始，要做的事情还有很多，他不能随便浪费血了。
　　楼下除了那个学人精，其他几个用枪的都已经被他打死的。
　　而那个学人精的战斗特性也很明显了。
　　遇强则强！
　　“麻烦。”夏梧眯起眼睛，搜寻那人身影的同时，观察着楼下的风吹草动。
　　最麻烦的地方在于，敌人的数量是个未知数。
　　那个学人精，很明显就只是用来消耗自己的。
　　永夜这次来了多少人？
　　有几个擅长战斗的黑桃？
　　虽然到现在为止已经打死了好几个，但大概率都只是杂鱼而已。
　　自己这方的实力几乎透明公开，没有万全的把握，永夜是绝对不会过来送死的。
　　现在的情况是，自己防着窗户这边，而林源他们替他守着教室大门和走廊。
　　正当夏梧思考时，一颗螺旋丸从楼下飞上来，直直撞击在他身前的屏障上。
　　依旧是复刻，但这一次威力却小了很多。
　　“已经不行了吗？”夏梧喃喃，使用天眷就必定会付出代价，像他这种氪血的已经算持久的了。
　　“救命，救命。”周昌捂着脑袋趴在地上，一边流泪一边打滚：“要死了，要死了啊，早知道就去别人教室里待着了，呜呜呜呜......”
　　“哭毛线啊。”大傻堵在门口，有些不耐烦道：“是不是男人啊？就知道哭哭哭！你早几天怎么不说去其他班待着？又没人拦着你。”
　　周昌是个懦弱胆小的人，被叶昊宇这样一吼，连哭声都不敢再发出来，捂住嘴巴轻轻抽泣起来。
　　夏梧已经完全进入作战状态，刚才之所以用螺旋丸，就是因为这招在夜里足够明亮。
　　而对方的能力无法自主释放，只能强行复刻。
　　于是在他用出这一招的同时，也在黑夜中暴露了自己的方位。
　　夏梧伸出两根手指，周身的血液仿佛被点燃一般，疯狂地涌向指尖。
　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，一分为六。”随着他的吟唱，凝聚在指尖的那些鲜血，瞬间绽放出六道耀眼的光芒。
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　话音落下，光芒如闪电般射出，在空中交织成一个六边形的光牢，迅速向着对手笼罩而去。
　　在吟唱的加持下，这招的速度极快，且根本没有释放轨迹，藏在楼下的那人还未反应过来，便立刻被六道光片锁住了身形。
　　直到这时，夏梧才看清了对手的真实面貌，原来对方是一个有着鹰钩鼻的女人。
　　她被六杖光牢死死的束缚住，脸上终于露出惊慌的神情：“快救我，红桃，快救我啊！！”
　　“女孩子吗......女孩子可不能腰斩呢，那样太不美观了。”夏梧轻轻划动指尖，再次从血液中划出一道红色月牙。
　　但和上次不同的是，这次他是竖着划的。
　　随着红色月牙挥出，那鹰钩鼻女人的叫声戛然而止，紧接着响起的是两道整齐一致的倒地声。
　　她被竖着切成了两半。
　　“死了吗？”夏梧盯着那人的尸体看了几秒，确定没有任何复活的迹象后，这才移开目光。
　　刚解决完楼下的人，走廊那面又有动静响起，叶昊宇那边已经开始开枪了。
　　夏梧皱了皱眉，转身询问道：“能搞定......”
　　“嚓——”
　　一道沉闷的响声，打断了他的话。
　　“你......”夏梧的瞳孔骤然缩紧。
　　“好哥哥。”趴在地上抽泣的周昌，不知何时站了起来，他手中握着一把狰狞的骨刺，已经插进了夏梧的胸膛：“我是你一直在找的，梅花8呢。”
　　她露出微笑，脸上的皮肉簌簌落下，逐渐露出本来的面貌。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【伪装者】
　　..........
　　“主线任务4/4：「过往」，已完成。”
　　“获得张小平的谢礼：「栀子花」。”
　　(栀子花：喜悦、坚强、永恒的爱与约定以及一生的守候与坚持。）
　　操场上，一个持刀的身影缓缓走出。
　　他的瞳孔泛着诡异的猩红光芒，面无表情的看向前方。
　　在他前方百米处，竖立着一座巨大的千手观音佛像。
第227章交战千手观音
　　“所有主线任务均已完成，即刻起，将为所有参与者们提供灵媒坐标，请不惜一切代价的杀死他！”
　　冰冷的机械音，在江衍二中所有人的脑海中回荡。
　　紧接着，他们不约而同地抬起头，目光望向同一个方向。
　　冥冥之中，似乎有什么在指引着他们。
　　........
　　由于做出了与角色身份行为相悖的事，「伪装者」解除，梅花8也露出本来的面貌。
　　那是一个很漂亮的女人。
　　“哇！”夏梧猛地吐出一大口鲜血，但他反应迅速，立刻抬起沾满鲜血的手掌，用力地朝着梅花8的头部挥去。
　　“操你妈！”其他人也发现异常，起银鸿红着眼睛掏出枪，上膛，对着梅花8疯狂扣动扳机。
　　然而，就在这个时候。
　　夏梧和梅花8站着的地方突然开始下陷，脚下的地面像沼泽一样变软，瞬间将他们两个人吞没。
　　转眼间，他们就从原来的地方消失了。
　　高文一反应极快，立刻冲向那片沼泽，但当他到达时，那里又变回了坚硬的水泥地面。
　　“他们掉到楼下去了！”高文一焦急的喊道：“我们得下去帮他。”
　　说完，他转身朝着门口冲去，连同十班的其他人一起。
　　就连普通人此刻都站了起来，准备跟着他们一起去帮忙。
　　为了生存，每个人都想着出一份力。
　　就在他们刚刚冲出走廊时。
　　突然。
　　脚下的地面开始震动，黑暗中似乎有一个巨大的身影在朝着这边靠近，拦住他们的去路。
　　那是一个身高超过两米，浑身布满脓疮的肥胖男人。
　　..........
　　在坠落到二楼的瞬间，梅花8瞬间松手，拉开和夏梧的距离，朝着四周大喊：“赶紧弄死他，老娘差点死了！”
　　刚才在对方抬手的瞬间，她是真的闻到了死亡的气息。
　　“一招就能把我打死吗？”
　　能偷袭成功这种等级的对手，也不枉她当了这么久的瘸子啊！
　　夏梧单膝跪地，紧紧抓住自己胸口上的那根狰狞骨刺，想要将其拔出。
　　这种等级的伤，他已经受过无数次了，早已成为家常便饭。
　　但他很快便觉察到异常。
　　那根骨刺似乎有生命般，深深地扎根在他的血肉之中，紧紧地吸附着，仿佛与他融为一体。
　　它不停地膨胀收缩，犹如一颗跳动的心脏，每一次搏动都散发出诡异的气息。
　　“这是......鬼物？”经常和厉鬼打交道的他，瞬间明白这是什么。
　　而此时，四周的黑暗中渐渐浮现出数道人影，他们手持各式各样的武器，没有一句多余的废话，径直朝着单膝跪地的夏梧攻去。
　　这是陆明轩整合手头所有资源，给他布下的必死之局。
　　..........
　　苏远站在原地，猩红的眸子微微转动，对上面前那尊诡异且恢宏千手观音佛像。
　　“我能弄死它吗？”
　　“嗯......这家伙感觉很厉害呢。”妹妹坐在他肩膀上，抬头看了一眼悬挂在天上的圆月：“不过刚升到了二级......勉勉强强吧。”
　　“二级吗？”苏远并不算太意外，从种种迹象看来，自己应该很早就已经进入过灵怨，经验条并不是从零开始计算的。
　　他只是觉得这个天眷者当的有点失败，连升级了都不知晓。
　　“只是勉勉强强的话，不够。”苏远慢慢地脱下上衣，露出满身的纹身：“虽然不知道战局如何，但如果我只是换掉一个拦路的，那不就等同于什么都没做吗？”
　　那些纹身分别是承载理想的青鸟，寓意幸福的四叶草，象征思念的彼岸花，以及......张小平最后的恳求。
　　“喂，你们几个。”苏远迈开步伐，主动朝着那尊观音佛像走去，“要帮忙的话就现在，别等到有人死在我面前再玩关键时刻出现爆种那一套。”
　　随着他的前进，天穹之上的那轮圆月也开始发生变化。
　　原本平静的月亮表面出现了一道细微的裂痕，接着裂痕迅速扩大，如同蛛网般蔓延开来。
　　诡异的红光从裂缝中透出，撕裂无尽的黑暗，将整个学校笼罩其中。
　　“愿愿。”
　　“我在。”
　　一头长发如同瀑布般垂落至腰身，原本乌黑亮丽的发色却在一瞬间变得苍白如雪，仿佛被岁月侵蚀过一般。
　　而那把血色战镰，则在他身旁缓缓浮现，散发着令人心悸的气息。
　　苏远握紧战镰，脚尖轻点地面，身体瞬间消失在原地。
　　这并非瞬移，而是速度快到了肉眼无法捕捉的地步。
　　但人无法捕捉，并不代表鬼也无法做到。
　　在距离观音佛像百米不到的位置时，苏远的身影再次出现。
　　一只惨白的手掌从地底伸出，抓住他的脚腕，硬生生将他给截停下来。
　　出现在攻击范围之内，且脚下没有任何的立足点，他触发了千手观音佛像的杀人规律。
　　“滚。”苏远挥动战镰，斩向那只苍白手臂。
　　之前用夏梧送的那把长刀挥砍观音手臂时，每次只会让它缩回地底，没过一会便会再次出现。
　　但这次不同，惨白的手臂被巨镰直接斩断，化作一阵白雾消散。
　　就在此时，百米开外的那尊巨大观音佛像背后的数十条手臂中，有一条手臂上突然出现了一道裂痕。
　　裂痕不断扩大，最终整条手臂都布满了裂痕。
　　伴随着“轰”的一声巨响，那条手臂从观音佛像身上掉落下来，砸在地上，扬起一片尘土。
　　观音佛像依旧没有停止攻击，更多的手臂从地底破出，牢牢抓住苏远的脚腕，将他向下拉扯。
　　厉鬼没有痛感，也没有任何恐惧的情绪，一旦锁定目标，它们将会一直发动攻击，不死不休！
　　苏远不停挥砍，但依旧有越来越多的手腕从地底伸出，抓住他的脚踝。
　　三只，五只，八只......
　　每只手掌都附带着必死的杀人规律，层层叠加，苏远挥砍的动作逐渐变的吃力起来。
　　巨镰上的那只竖眼开始不安分地转动起来，像是在寻找什么，但始终无法锁定目标。
第228章四神首相：灵泽
　　“你们到底听到没有？！”苏远发出一声怒吼，声音响彻整个操场。
　　他微微抬头，原本猩红的眼眸逐渐转变为金黄色，释放出森然的杀意：“我完成了四个主线任务，这是我应得的，现在出来帮我，立刻！马上！！”
　　“我会帮你们，杀了他啊！！！”
　　随着话音落下，整个空间陷入一片死寂之中，只有苏远的吼声还在空中回荡。
　　然而，就在下一秒。
　　苏远眉头紧缩，紧握镰刀的手也不自觉的颤抖起来，冷汗布满全身。
　　他的身上，传来几股撕裂般的疼痛。
　　是那些纹身所在的位置。
　　它们剧烈的颤抖起来，就好像是被压制许久后即将要冲破枷锁一般。
　　最先冲出苏远身体的是象征自由与梦想的「青鸟」，它的尾部拖着青色的流光，在空中飞舞盘旋，口中发出欢快的鸣啼。
　　紧随其后的，是「四叶草」、「彼岸花」和「栀子花」。
　　它们都带着各自独特的气息，像是挣脱束缚的精灵，围绕在苏远身边，绽放出绚烂的光彩。
　　"苏远，谢谢你做我的朋友......"
　　"现在，我把这份幸福送给你了。"
　　"谢谢你帮我复仇。"
　　"拜托了，杀死我。"
　　这些都是他在主线任务中获得的所有奖励，每一个都承载着一段故事和情感。
　　它们代表着逝者的祝福与认可，是用来帮助他击杀灵媒的工具。
　　然而此刻，它们却似乎有了自己的意志，不再仅仅是冰冷的物品，而是充满生机的存在。
　　“别特么磨叽了。”苏远紧咬牙关，十分不应景的打断这一美好画面，“有什么用就赶紧使出来啊！”
　　他脑海中只有一个念头。
　　杀死这只观音鬼，杀死灵媒，杀死所有敌人！
　　四件物品上闪烁着微弱的光芒，它们环绕着苏远，盘旋交织，最终融为一体。
　　一阵极其闪耀的光芒之后，出现在他面前的，是一个五彩的调色盘。
　　「青春的赞歌」
　　（青春并非只有单一的色彩，它是五彩斑斓的混合。）
　　惨白手臂的数量急剧增多，它们争先恐后地从地底伸出，仿佛要将苏远拖拽至无间地狱。
　　他没有犹豫，伸手抓住面前的五彩调色盘。
　　..........
　　主线任务中的赐福，是石碑给予天眷者击杀灵媒的助力。
　　它或许会让你的天眷附带额外的特殊能力，或许会给予一柄附着灵异的武器，亦或者是强化数倍的身体素质......
　　总而言之，是帮助你提升战力，击杀灵媒。
　　并且这个增幅是永久性的。
　　它不会使你一跃成为强者，但也能为接下来的战斗增添几分胜算。
　　对于苏远来说，一切加成都是不必要的，对他而言最有用的东西......是经验条。
　　他的「天眷」在此刻升到了三级。
　　妹妹舒服的眯起眼睛，笑意盈盈：“有趣起来了。”
　　脚下地面开始剧烈颤抖，碎石纷纷挣脱大地的束缚，缓缓漂浮到半空。
　　远处那座巨大石碑的显示屏上，其中那行最亮眼的红字，已经悄然发生变化。
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒/灵泽）】
　　苏远一手握紧战镰，另一只手上出现了一把造型奇异的手枪。
　　他缓缓举枪，对准远处的千手观音佛像。
　　“哥哥，不是这样用的哦。”妹妹轻轻握住苏远的手，缓缓上移，将枪口对准天空。
　　紧接着，扣动扳机。
　　砰——
　　一道绚丽的红色流光从枪口喷射而出，如同一颗璀璨的流星，直直冲向天穹。
　　流光所过之处，空气都被灼烧出一道扭曲的轨迹，耀眼得让人无法直视。
　　此时，学校里的其他人也纷纷抬起头，望着天空中那道绚烂的红色流光。
　　在触及高空的瞬间，流光如同绚烂的烟火般轰然爆开，瞬间化作无数细碎的红色光点。
　　这些光点相互交织融合，竟形成了一片片如薄纱般的红色光幕。
　　随后，光幕逐渐破碎，化作密密麻麻的红色雨丝，从苍穹之上倾泻而下。
　　红色的雨丝纷纷扬扬地洒落，打在他们的脸上、身上。
　　“这是......下雨了？怎么像血一样？”有的学生慌忙躲避，生怕被这诡异的血雨淋到。
　　也有躲闪不及的学生，被淋到了就在原地发出惨叫与哀嚎，一副要死了的模样。
　　但静待了一会后，他们才发现，这血雨除了有些温热以外，并未给他们造成任何伤害。
　　灵泽。
　　滋润万物的雨水，君王的恩德。
　　..........
　　狂风呼啸，吹得苏远长发扬起，那些血雨落在他的身上，落在他手中的战镰上。
　　随后，全都诡异的消失不见。
　　战镰兴奋的剧烈颤抖，那只竖眼好似癫狂一般的上下游移。
　　最终，它将目光锁定在远处的观音佛像上。
　　「千手观音」触发了苏远的「杀鬼规律」。
　　..........
　　高三教学楼的楼下，这里围着一群造型各异的人。
　　他们有的手提公文包，有的西装革履，有的哈皮摇滚，有的甚至还穿着隔壁初中的校服。
　　此刻，他们正不约而同的抬头，脸色凝重的看着这一天地异象。
　　“红月，血雨。”陆明轩忍不住感叹道：“不愧是席卷人间的圣焰，简直就像是神一样。”
　　“别长他人志气了，江衍官方那个老头不也同样是吗？一个七级的「圣焰」，不还是照样躲在家里不敢出来。”穿着校服的女孩捂嘴笑道。
　　“别废话了，赶紧的吧。”青年男人低头在公文包里翻找着，最后从里面拿出一个身上插着针的布娃娃，“那老头得顾全大局，那边那个十八九岁的怕什么？早晚杀的你不得安生的啊。”
　　“说的也是。”穿着西装的壮汉点点头：“一个对组织充满恨意的「圣焰」，今天不搞死他，以后晚上谁敢闭眼睡觉啊？”
　　陆明轩抬起钟表，看了一眼时间：“再等一分钟，那只鬼把他耗的差不多了，我们再过去。”
　　他这次虽然没有联系到牌面在8以上的正式成员，但下几级还活着的黑桃几乎全被他叫过来了。
　　最棘手的道士，开局就已经偷袭成功了，身体里插进鬼物，再加上二楼狭小地势中十几人的围攻，他绝对是活不下来的。
　　剩下几个半残的学生和一个被消耗大半的圣焰，都好搞定。
　　这样想着，时间已经到了，陆明轩挥手道：“走吧。”
　　他说完后，却未得到周围人的回应，抬头一瞧，他们一个个都呆立原地，望着前方。
　　陆明轩顺着他们的目光看去，顿时眉头紧蹙。
　　雨幕之中，一道身影蹒跚走来，其胸口插着一把狰狞的骨刺，身上的白色道袍早已被鲜血浸染得通红。
　　“咳咳......”夏梧晃晃悠悠的停下脚步，扯出一个微笑：“我......我让你们走了吗？废物......”
　　二楼的某间教室内，刺鼻的血腥味在空气中弥漫，横七竖八的尸体和残肢断臂堆积如山。
第229章黑棺
　　“......还没死？”陆明轩脸色异常难看。
　　他出现在这里，那岂不是说明二楼围攻埋伏的那些人都已经被干掉了吗？
　　凭什么啊？！
　　梅花8藏在那群学生之中这么久，就为了等待这一个机会。
　　对方的能力透明公开，自己可以详细的制定战略，再加上提前消耗，鬼物偷袭，群起围攻，敌明我暗。
　　占尽天时地利人和，付诸如此之多心血的情况下，还是造成了这么惨重的伤亡吗？
　　太TM不公平了啊！
　　红色的雨水冲刷着夏梧身上的血迹，他站在雨幕中，虚弱的仿佛碰一下就会摔倒。
　　但却没人敢向前一步。
　　“咳咳......”
　　胸口那柄骨刺持续对他造成伤害，夏梧忍不住吐出一口鲜血。
　　然而就是他的这个举动，吓得所有人齐刷刷后退一步。
　　陆明轩退了两步。
　　这两次的指挥围剿，是真的快把他心理阴影都快打出来了。
　　西装男举起手中巴掌大的布娃娃，对准夏梧的脸。
　　几秒之后，娃娃的五官开始变的模糊扭曲，最后竟然变成了夏梧的模样。
　　同步完成后，他抓起一枚粗长的钢针，狠狠的扎在布娃娃的身体上。
　　他的能力名叫「诅咒娃娃」，可以同步连接敌人的感官。
　　一旦同步完成，攻击娃娃时敌人也会感觉到疼痛。
　　虽暂时无法造成伤害，但却可以把痛觉扩大数十倍的传回给同步者。
　　以往与他交战的敌人，最终都是活生生疼到休克而死的。
　　但这次不同，一针下去后，面前那道士没有丝毫反应。
　　“怎么会？”西装男瞪大了眼睛，满脸都是难以置信之色。
　　按照常理来说，正常人被这样扎一下，绝对会疼得浑身颤抖，甚至有可能直接晕过去。
　　可眼前这个人竟然若无其事地站在原地，仿佛根本没感觉到疼痛一般。
　　有些怀疑人生的他低下头，死死盯着手里的布娃娃。
　　坏了？
　　他下意识地拔出钢针，疯狂地朝着布娃娃刺去，嘴里喃喃自语道：“我就不信这个邪了！”
　　要知道，平日里他最享受的事情，莫过于欣赏别人脸上痛苦的表情啊。
　　一边扎，西装男一边抬头，留意着对方的表情变化。
　　这一看，瞬间让他心态崩了。
　　“给点表情啊，你他妈连眉头都不皱一下，分明是不尊重我的能力啊！！”西装男在心中怒吼。
　　“玩够没有？”
　　夏梧抬手指向他，血液争先恐后的往指尖涌去，凝聚成一道血色光柱，轰向西装男的头颅。
　　西装男已经陷入自我怀疑，根本没注意到，还好周围的同伴及时拉了他一把，帮他躲过这道攻击。
　　夏梧擦去嘴角的血迹，笑道：“都......都用这种能力了，你觉得我还会怕疼吗？”
　　他身上遍布伤口，但却没有选择去修复，而是任由血液流淌着。
　　......
　　看着这一幕，陆明轩总算理解黑桃8那天为何不管不顾的逃跑了。
　　这种几乎没有弱点的对手，正面相刚绝对不是什么明智之举。
　　“他快死了。”陆明轩紧紧盯着他胸口的骨刺，“只是时间问题而已，没必要打，我们绕着走。”
　　其余人纷纷点头表示赞同。
　　任谁都能看出眼前的道士已是强弩之末，他那摇摇欲坠的身体仿佛随时都会倒下。
　　然而，这并不意味着他毫无还手之力。
　　没人愿意冒险与一个必死之人拼个你死我活，真要打起来，可能还会被他带走几个，不划算。
　　能在这种局势活到现在的，谁都不是傻子，众人意见达成一致后，立刻掉头就跑。
　　“跑......又跑？”夏梧望着他们逃窜的背影，嘴角泛起一抹轻蔑的笑容：“每次出场就是偷袭，落幕就是逃跑......我都不知道该怎么形容你们了。”
　　夏梧微微抬起手，周身的血液瞬间沸腾起来，它们仿佛感应到什么，兴奋，躁动，争先恐后的朝夏梧指尖涌去。
　　那些血液汇集起来，逐渐转变为黑色的狂暴能量，一股强大而恐怖的灵压开始在他周身聚集。
　　“上次把人放跑是我的失职，这次不会了。”夏梧轻声默念，语速飞快：“隐隐透出光芒浑浊的纹章，桀骜不驯的疯狂气度。”
　　“浮现却，却否定，麻痹。瞬时，阻扰了长眠，爬行的钢铁公主，相继自毁的泥偶。”
　　“结合吧，反弹吧，满布大地并知晓己身的无力。”
　　随着最后一句吟唱结束，夏梧脸上露出满足的笑意，他伸手指向那些还在逃窜的杂碎：“破道之九十，黑棺。”
　　瞬间，以他为中心，黑暗的能量如汹涌的潮水般向四周爆发开来。
　　唰——
　　一道巨大的黑色屏障撕破雨幕，在逃跑的永夜众人面前竖起。
　　黑色的物质中携带着连时空都能扭曲的重力奔流，跑在最前面的一人，瞬间被这道屏障撕成碎片。
　　紧接着，无数黑色的光线交织在一起，形成一个巨大的黑色棺椁，将永夜所有人都笼罩在其中。
　　黑棺。
　　这招完成后，他的身体以肉眼可见的速度消瘦下去，再也支撑不住，跪倒在地上。
　　这是夏梧一直想玩的一招，过去一直舍不得释放，因为他的血并不只属于自己。
　　现在终于有机会了啊。
　　陆明轩有句话说的没错，他确实快要死了。
　　胸口那柄骨刺贪婪的吸食着他的血液，这只鬼想借助他的灵异血液完成复苏。
　　况且，别说骨刺无法拔出，即便是拔了出来，在他身上留下的伤口也已经无法修复。
　　可以说当他被偷袭成功的那一刻，死局就已经注定了。
　　“啊......死在这里倒是无所谓，但如果是被这种恶心的东西吞噬殆尽，那未免也太难看了。”夏梧喃喃道。
　　黑馆虽然声势浩大，但也只是用了他现存血液的三分之一去催动的。
　　被困在里面的那些人，实力都不算弱，最多只能困住四分钟。
　　“四分钟吗？”
　　夏梧艰难的把手伸向后腰，像是在找寻什么。
第230章嘱托
　　他在找小五送给他的，刻着他名字的那两把刀。
　　但是啊，什么也没摸到。
　　忘记了。
　　一把给苏远，另一把给林源他们防身了。
　　遗憾吗？
　　可能有一点，但这本应就是强者的职责啊......夏梧扬起笑容。
　　四分钟的时间，他只准备给自己留两分钟，因为那骨刺无时无刻不在吸食他的血液，每拖延一分，自己等会的声势就会小上一分。
　　两分钟，能干嘛呢？
　　回忆往昔，煽情抹泪，留下遗言？
　　不不不。
　　太没面了。
　　被强敌打死，赚取观众的眼泪，换来主角成长什么的......简直太low了。
　　那是只有中二热血少年漫画里才会有的无用配角。
　　强者的退场，不需要煽情、凄凉，只要够燃够帅就可以了啊！
　　血液疯狂的顺着他的伤口狂涌而出，滴落在地后便瞬间蒸发，化作几缕白烟，缓慢的向天空上漂浮。
　　黑棺发出剧烈的颤抖，里面的人在想尽办法挣脱。
　　夏梧沉默的半跪在血雨中，他抬头看着看着苍天，那里逐渐有乌云开始聚集。
　　他在思考一个问题。
　　什么叫有意义的死亡？
　　我的死亡有意义吗？
　　“如果我现在就死，永夜那群人挣脱，那就再也没有人可以阻拦。”
　　“他们会把所有注意力都放到苏远身上。”
　　“到那时，他要面对的就有两只鬼，一个即将蜕变成鬼的灵媒，以及一群聚集起来丝毫不弱于厉鬼的高阶天眷者。”
　　不管苏远此刻的状态有多强，他的持续时间都不会太久。
　　厉鬼没有灵智，会不死不休的战斗。
　　但人不同，他们会跑，会藏，会拖延时间，可以等到一切结束后再进来收割战场。
　　到那时，苏远可能会死。
　　“他死了，希望就没有了，而且我们两个都死了，学校里就再也没人能够击杀灵媒。”
　　“其他人都被耗在江城，只能老头子被迫出手，永夜的主力可能就会乘虚而入......世界陷入危机啊。”夏梧的眼神逐渐明亮起来：“那我很可能，拯救了一次世界也说不定呢？”
　　拯救世界啊......
　　听着就让人热血沸腾，这可是每一位中二少年的终极梦想啊！
　　就算没人知道也没关系。
　　确定了死亡的意义后，时间仅剩一分钟，他还有一件事要做。
　　拿出手机，用还算干净的袖口擦拭去屏幕上的血迹，接着，他给苏远拨通了电话。
　　..........
　　轰！轰！轰！
　　巨大手臂被接二连三的斩落在地，发出沉闷的声响，溅起大片尘土飞扬。
　　千手观音佛像身后那些密密麻麻的手臂，如今只剩下一半不到。
　　它的攻击方式也发生了变化，不再是将手臂从地底下伸出，而是催动身后的实体手臂护至身前。
　　因为此时此刻，有一个人类正在与它进行贴脸搏杀。
　　苏远微微抬头，那双不带有任何情感色彩的金红异瞳，与观音佛像对视。
　　他凝视着佛像的慈悲面容，语气淡漠道：“怎么了，我记得你不是很厉害吗？
　　他的思绪回到那天夜里，回到那场祭祀游戏，回想起那场弱小人类面对厉鬼时的不屈抗争。
　　佛像剧烈颤抖着，它抬起一条巨大手臂朝着苏远攻去，强烈的掌风使得他的长发胡乱飞舞。
　　他抬起手，轻描淡写的一刀。
　　巨镰划出一道完美的圆弧，那条手臂从中断裂，断口处平滑如镜，而后轰然坠落在地。
　　更多的手臂朝他袭来，苏远的身影瞬间变得模糊，如同鬼魅一般在无数手臂的缝隙中穿梭自如。
　　每道红色圆弧闪过，都能斩落下观音佛像的一条手臂。
　　厉鬼没有致命伤，想要杀死它，除非使用碾压级别的灵异一击直接将其秒杀，否则就需要像这样一次又一次地将它身上的灵异斩尽。
　　身形闪烁间，妹妹突然出现在身旁，她轻声说道：“哥哥，电话响了。”
　　“电话？”处于战斗中的苏远微微皱起眉头，“你难道是让我现在接吗？”
　　再者说，谁会选在这个时候给自己打电话？
　　妹妹抬头望着天穹，不远处的方位，大片黑云聚集起来，云层中雷声滚滚：“我觉得你最好还是接一下。”
　　接？
　　苏远愣了一下，他此时也注意到了这股天地异象，一股莫名不安的感觉在心中升起。
　　他单手握紧巨镰与观音交战，另一只手从口袋拿出手机。
　　是夏梧打来的。
　　“喂。”
　　“老弟......你那边......情况怎么样？”电话那头传来夏梧断断续续的声音。
　　“还好，我马上就能杀掉这只鬼......你，你怎么了？”苏远听出他状态好像有些不对。
　　“咳咳......没事，有点小累。”
　　“累？到底怎么回事，这动静是你搞出来的吗？你在和谁交战？”
　　言语交谈间，苏远再次斩掉观音佛像一截手臂。
　　“是啊，厉害吧......只是略微出手而已......”夏梧微微笑道。
　　“嗯，比我厉害。”苏远没有再问，他眸中红光更盛，加快了斩击的速度。
　　“有......有件事要拜托你。”
　　“我马上去帮你，很快。”
　　“的确是要你过来一趟......在高三教学楼这边，有......有三件鬼物，其中一个快要复苏了，你要帮忙回收一下......”
　　“你......”
　　不等苏远说话，他便直接挂断电话。
　　已经没时间了，那些人的实力比想象中要强，他们已经快要挣脱黑棺的束缚。
　　“要食言了啊。”夏梧强撑着身体，一点一点的站起来。
　　浑身遍布伤口，纯白色的道袍被大片大片的鲜血浸染，触目惊心。
　　血液流出的速度还在加快，他的身体以肉眼可见的速度消瘦下去。
　　天空中，乌云似墨般厚重，层层堆积，好似要将整个天地吞噬。
　　隐隐的天雷在云层深处翻滚，仿若咆哮的雷龙，映照着夏梧那张满是血污的脸庞。
　　..........
　　ps：还差一点，过个十分钟结束。
第231章五雷正法，盛大的退场
　　强大的能量波动使得周围的地面纷纷崩裂，碎石四溅。
　　狂风呼啸，吹得夏梧的白色道袍猎猎作响，衣袂飘飘。
　　宛如风中残烛般的他抬起头，嘴角微微扬起，同时掐出一道手诀：
　　“天地为鉴，五雷显威。”
　　生命的最后一刻，他不想再用别人的招式了。
　　老头子不是一直念叨着想看这个吗......那就让他看看好了。
　　“东方青雷，震破阴翳。南方赤雷，焚烧邪祟。西方白雷，涤荡秽气。北方黑雷，镇伏魔魅。”
　　轰隆——！
　　一道闪电撕碎夜空，为漆黑校园带来了片刻的明亮。
　　“中央黄雷，调和万灵。”
　　黑棺在此刻彻底消散，那十余名永夜成员刚挣脱束缚，映入眼帘的便是这灭世般的场景。
　　“雷威浩荡，正气长存。”
　　夏梧的声音响起，仿佛来自九天之上。
　　他的瞳孔逐渐变得浑浊，但却依旧明亮。
　　“吾奉道旨，律令施行。”
　　这是独属于我的......盛大退场啊！
　　“五雷正法！”
　　随着他的最后一句话音落下，几道惊雷宛如狂暴的银龙，冲破云层，将浓稠的黑暗瞬间撕碎，璀璨光芒如破晓晨曦照亮人间。
　　..........
　　张青云掐住江婳的脖子，将她一点点的提了起来。
　　黑色青丝死死缠绕住他的手腕，两股灵异争相对抗。
　　江婳明显处于下风，但这至少能让自己的头颅不至于被张青云瞬间拧断。
　　“你好像不怕？”张青云看着她空洞的眼神，问道。
　　“我应该怕吗？”江婳幽幽的说道：“死掉挺好的......但如果可以的话，我不想死在你手里，最好能先看着你死。”
　　“我其实挺好奇一件事。”张青云看了一眼缠在手腕上的长发：“你怎么会有这种东西呢？你应该是刚刚才进来的吧。”
　　前脚刚进学校，后脚就觉醒了？
　　“咳......咳咳......”江婳苍白的脸色因为呼吸不畅而逐渐变的涨红：“你......你猜啊......”
　　张青云眼睛眯了眯，加重力道，想要硬生生把江婳的头颅拧下来。
　　就在这时，一道身影从身后冲过来，一把将张青云扑倒在地。
　　“张阳？”看清身后那人的面貌，张青云有些震惊了，“你是怎么......”
　　“很惊讶吗？”张阳咬紧牙关，死死按住张青云的身体：“是你告诉我的，只要努力就没有做不成的事，不是吗？”
　　就在刚才，他的身体赶到现场，装上了自己的头颅。
　　校服被树枝划的破破烂烂，身上遍布淤青和血痕。
　　没人知道，在看不见路，无法保持身体平衡的情况下，他是怎么摸索着，跌跌撞撞的，甚至是趴在地上一点一点的爬到这里。
　　“努力？太可笑了，那是我母亲告诉我的，她骗了我，而我骗了你们。”
　　张青云一手抓住草坪稳住身形，另一只手掌握拳，狠狠攻向张阳的头颅。
　　这时，几缕青丝从一旁席卷而来，牢牢缠住张青云的手腕。
　　头发已经没有刚才那么浓郁，江婳也已经快到极限了。
　　被耽误了不少时间，张青云已经有些恼怒，他冷笑道：“你们真觉得有用吗？”
　　“蹭——！”
　　一阵沉闷的声响传来，张阳的身体猛地一颤，口中喷出一道鲜血。
　　一条惨白的手臂穿透了他的胸膛。
　　那是从张青云后背长出的手臂，他借用了千手观音的能力。
　　胸前被开了一个大洞，鲜血不断涌出，张阳逐渐没了力气......
　　张青云用另一只手轻松扯断手腕上的发丝，推开已经瘫软下来的张阳，缓缓站起身，略带讽刺的看着他：“现在告诉我，你的努力有什么用？加速自己的死亡吗？”
　　紧接着，他又朝着跪坐在地上的江婳走去。
　　江婳也已经使不出力气，她抬头看着张青云，曾经澄澈明亮的眼眸里如今只剩下空洞。
　　她并不害怕......只是有些遗憾。
　　“真想看着你死啊，否则我就算到了地狱也不会安心的。”
　　是啊，我死了的话，一定会下地狱吧。
　　我害死了好多人......还亲手杀死了自己的哥哥啊......
　　就在这时。
　　轰隆——！！
　　漆黑的校园在一瞬间被照亮，一声足以贯彻天地的雷声猛然响起。
　　张青云的身影猛地一顿，他立即转头，看着那个方向。
　　只见几道粗壮的雷电从天而降，径直砸向地面，将周围的一切都映照得通明如昼。
　　手脚忍不住的微微颤抖起来，喉咙干涩的说不出话来。
　　这......这是什么东西？
　　尽管天雷的目标不是自己，但他还是下意识的后退几步。
　　“呃......哈哈哈哈.....哈哈哈哈哈。”张阳用尽最后一丝力气，翻过身子，看着这一幕：“老师，你知道这是什么东西吗？”
　　张青云依旧站在原地注视着那几道天雷，一股来自灵魂深处的恐惧将他笼罩，使他动弹不得。
　　“这是......这是五雷正法啊......咳咳咳。”鲜血涌进喉咙，让他猛地咳嗽几声，张阳看着那些雷光，眼神愈发明亮：“传说中至高无上的道家法门......清除世间一切邪祟......”
　　高挂于空的猩红圆月，血色温润的雨水，黑云中翻滚的雷龙，这三者在天空中齐聚。
　　诡异，仿佛世界末日般的场景，却让人看到了希望。
　　张阳凝视着天空，喃喃自语：“张老师，你应该是最倒霉的灵媒了吧......我能感觉到，这个充满绝望的灵异时代，也许会从这个学校开始颠覆也说不定呢......”
　　就在这时，雷光终于消散。
　　张青云松了一口气，但他仍感到身体有些僵硬，手脚微微颤抖。
　　他转过头，发现趁着他愣神的时候，江婳已经悄悄地向后挪动，与他保持了一段小小的距离。
　　此时，他无暇顾及她，因为他真切地感受到了一股强烈的危机正在逼近。
　　张青云深吸一口气，抬起手在空中一笔一划地书写起来。
　　随着他指尖的滑动，一行行鲜红的血字在空中逐渐显现出来。
　　【在食堂与高二教学楼的中间路段，出现了一只极为恐怖的厉鬼，名叫家人，它会杀死试图闯入高二教学楼附近的人，并优先攻击场上的最强者】
　　厉鬼攻击的优先级，是终局时刻到来后，灵怨给予他的防身权限。
　　即便是这样，他也无法操控厉鬼，只能尽量不让自己成为第一目标。
　　【在高二教学楼下草坪的百米外，有一尊千手观音佛像，它会......】
　　这行字还未写完，便自行消散了。
　　“怎么会？”张青云瞳孔微微缩紧。
　　他继续书写。
　　【千手观音佛像......】
　　【千手观音......】
　　【千手......】
第232章终结
　　操场之上，雨幕之中，一道身影显得格外孤寂。
　　苏远静静地站着，右手紧握那把巨大镰刀，左手手指上提着一个观音吊坠。
　　他的脚尖微微一点，身形便如鬼魅般瞬间消失在原地。
　　几个闪烁之后，他来到了高三教学楼前。
　　眼前的景象一片狼藉，地面焦黑一片，冒着缕缕黑烟。
　　几具残缺不全的焦黑尸体横七竖八地躺着，鲜血染红了大片地面。
　　那些尚未完全消散的战斗余波，仍在空气中激荡，发出细微的“滋滋”声。
　　然而，苏远对这一切视若无睹，他的目光紧紧锁定在雨幕中的一道身影上。
　　那道身影背对着他，负手而立，宛如一座不可逾越的高山。
　　他的身体已经难以分辨出人形，更像是一具披着人皮的骷髅架子，身上的道袍早已被鲜血染得通红，一把狰狞的骨刺从后背穿出。
　　苏远缓缓朝他走过去，随着他的靠近，那具骨架竟然缓缓开口说话：
　　“你......来了。”
　　“是，我来了。”苏远停在他的身后，轻声应道。
　　“你......你本不该来的......”
　　“可我已经来了。”
　　“你......来干什么......？”夏梧的声音逐渐微弱下去。
　　“我来杀人。”
　　“......”夏梧没有再说话。
　　“还有几句没完......你接下来应该问我：杀什么人？”苏远语气平静的提醒他。
　　“......”
　　“你说过你不会死的。”苏远说。
　　“......”
　　苏远走向前去，抓住他胸口的骨刺，用力向外一拔。
　　由于找不到营养，骨刺不再吸附，被他顺利拔了下来。
　　地上还有一个收音机和草绳，苏远拿起这两件鬼物，又把观音吊坠挂在了骨刺上面。
　　骨刺不再颤抖，恢复了平静。
　　接着，苏远小心的捧起被道袍包裹着的骨架，走到教室窗边，踢碎窗户，找了张桌子，把他的身体安放在上面。
　　苏远对他说：“我会杀死所有，直到源头。”
　　话音落下，他的身影再次消失在原地。
　　......
　　苏远形如鬼魅般的在校园内穿梭闪烁，他的皮肤开始冒出细小的裂痕，逐渐扩散，裂痕中还闪烁着诡异的红光。
　　他也已经快到极限了。
　　循着宿命般的指引，苏远来到了高二教学楼下。
　　张青云没走，他静静的站在草坪上，看到苏远后露出微笑：“苏远同学，好久不见。”
　　苏远没理他，白色长发在风中狂舞，他低下头，看了一眼躺在地上的张阳。
　　他身下的坑洼中积满了血水，分不清到底是他的血还是天空中的血雨。
　　“阳子。”苏远轻声喊道。
　　张阳没有回应，他双眼紧闭，脸上却挂着一丝微笑。
　　他死了。
　　苏远转头，场地的另一边也躺着一具尸体，他的身体被烧到一片焦黑，但苏远还是可以辨认出来。
　　刘莳。
　　那个在梦境中帮助过他的男人，刘五环的父亲，一个平凡却又伟岸的父亲。
　　他在自己身上绑满炸弹，扑向张青云，以凡人之躯拖延住了一点时间，以及......给他即将所要遭受到的千刀万剐中，插上微不足道的其中一刀。
　　“可以帮我杀了他吗？”在他的身后，江婳轻声开口说道。
　　“好。”
　　简单的一句回应，苏远瞬间消失在原地，再次出现时，已经出现在张青云的面前。
　　巨镰上的竖眼疯狂颤抖，他高高举起，一刀劈落。
　　衣物破裂的声音传来，张青云身后蓦的伸出十余条惨白手臂。
　　每条手臂都附带着必死的灵异，再加上他本身的手掌拥有家人的灵异，层层叠加，他接住了这一击。
　　“苏远同学，别忘了我救过你啊。”张青云狞笑：“还记得祭祀游戏吗？没有我，你肯定是会死的。”
　　“救我的不是你。”苏远手指轻轻一勾，草坪上的碎石在剧烈抖动后浮空，张青云也在瞬间失去了引力的掌控。
　　趁着他难以把握平衡的刹那，苏远再次抬手，手中巨镰划出一道猩红的月弧。
　　“你果然知道啊，你不光是我最优秀的学生，同时也是最了解我的。”张青云被这一刀斩下了三条手臂，他迅速后退几步，脸色更加狰狞：“你是最能感同身受我的人，应该能理解我的做法才对！”
　　“无能狂怒四个字足以贯穿你的一生。”
　　苏远语气淡漠，再次逼近至他面前，挥出一刀的同时，他身上的皮肤开始破裂，鲜血狂涌而出。
　　一道红光闪过，张青云再次被斩下两条手臂：“无能狂怒？说的轻巧，若是你没有这种级别的天眷，纵使你再优秀又能做到什么？”
　　“很可惜，我有。”苏远瞳孔中泛起金芒，宛若一尊神明：“所以你今天会死在这里。”
　　“是吗？”张青云露出诡异的笑容，“那可不一定。”
　　后方传来一阵窸窸窣窣的脚步声，仿佛有什么东西在急速靠近，一同响起的还有江婳的喊声：“小心！”
　　苏远神色淡漠的看着他，一字一顿：“笑你妈呢。”
　　他头也不回，一道月弧向后挥出，直接把身后的高大鬼影拦腰斩断。
　　“扑通——”
　　两截躯体倒地，但很快就在地面上疯狂蠕动起来，最终再次合为一体。
　　高大鬼影在他身后站起，伸出宽大惨白的手掌，向着苏远头颅盖去。
　　他脚尖轻点，瞬间消失在原地，随后直接出现在逃跑的张青云面前。
　　但下一秒。
　　高大鬼影蓦的出现在他面前，那张光洁平整的脸上迅速长出五官。
　　苏远金红色的瞳孔稍稍涣散了一会，但很快就恢复正常。
　　因为，妹妹挡在了他的面前。
　　她漂浮在空中，与高大鬼影对视，眼神中的淡漠与苏远如出一辙：“滚开。”
　　苏远一刀斩向鬼影朝他伸来的手掌，齐根斩断后，他再次冲向张青云。
　　身体上的裂痕如同蛛网一般密布，他现在仿佛一尊快要碎掉的瓷器。
　　鲜血将苏远整个人都给燃红，他此刻只有一个念头。
　　杀死张青云！
　　“张老师，我来帮你解脱了。”
　　他的声音如同恶魔低语，猩红的巨镰划开雨幕，对着张青云的头顶狠狠劈下。
　　“锵！”
　　张青云动用剩余的所有手臂，挡下这一击。
　　但由于刚才被苏远斩掉太多，他现在的手臂已经抵挡不住巨镰的灵异了。
　　几只手掌疯狂颤抖，他眼睁睁的看着巨镰一点点落下。
　　与此同时，高大鬼影出现在苏远身后，它两只手掌齐出，牢牢抓住苏远的头。
　　苏远的脖子发出“咔吧”的响声，仿佛骨骼即将断裂，但他并未理会，而是将全部注意力集中在巨镰刀柄上，全力以赴地施加力量。
　　他不会再让张青云有逃跑的机会。
　　刀尖已经触碰到张青云的额头，面对如此绝境，他的表情却异常奇特，眼中流露出惊恐和一丝难以言喻的欣慰。
　　“这样下去，你也会死。”
　　“不会的。”
　　苏远的头颅已经被扭曲到一个怪异的角度，但他的目光始终只有平静：“我会诛杀所有，直至源头。”
　　说完，苏远松开一只握着巨镰的手，然后，他从后腰摸出一捆草绳，毫不犹豫地伸手一甩。草绳如同有了生命一般，紧紧勒住高大鬼影。
　　但这并未立刻束缚住它，过去束缚家人，需要草绳，鬼收音机，以及夏梧的血液。
　　如今它被苏远拦腰斩断一次，消耗了不少灵异，但也不仅仅只是鬼绳可以束缚住的。
　　“啪塔。”
　　一个老旧收音机掉在地上，但苏远已经没有余力去启动它。
　　头颅扭曲的“咔吧”声越来越大，巨镰已经没入张青云的额头，鬼绳竭尽全力的想要将高大鬼影吊起。
　　于是，三件事一同发生了。
　　先是张青云被斩杀，他被竖着劈成两半，眼神中满是解脱。
　　苏远的头颅被拧下，瞳孔中的金芒逐渐消散。
　　消耗过多灵异的高大鬼影，终于是被草绳缓慢的吊了起来。
　　..........
　　破晓黎明的曙光驱散黑暗，校园迎来了清晨的第一缕阳光。
　　灵怨结束。
　　在虚无的黑暗中，苏远逐渐苏醒过来。
　　他看到一个穿着校服的男生出现在他面前，男生的身影有些虚幻模糊，他蹲下身子，轻轻抱起苏远的头颅，缓缓向他的身躯走去。
　　“谢谢你啊，阳子。”苏远微笑着说。
　　“都哥们。”
　　我看到了风中摇曳的烛光—【拆解】
　　.................
　　【第一卷：完】
愉快唠嗑。
　　增添点欢乐气氛，顺便水一天，第二卷世界观变大，人物增多，要制定一下，明天开始。
　　昨天很多人看不懂第一卷结局。
　　我解释一下，初级的拆解是两个能力，自由拆卸四肢头颅是一个。
　　少了头颅不死也是一个。
　　再加上，我用上了“虚幻透明”的描写。
　　一直以来，我对妹妹也是这个描写。
　　简单易懂，绝望与希望并存。
　　..........
　　而且别j8搁那为刀而刀，为刀而刀，学个词到处发。
　　角色的死亡，全部都是合理的。
　　我早就说过，灵怨产生的一瞬间，你是这个地区的一份子，就迟早会被抓回去，否则发现灵怨直接疏散人群不就得了？
　　那所以，陆明轩，也就是红桃8，他是江衍二中的校长，即使他跑了，也迟早会被灵怨拉回来。
　　他被拉回来，就要被杀。
　　那人家知道你这边的实力，知道自己回来会被打死，不可能什么准备都不做吧？
　　夏梧也早清楚这一点，我也早说过他不喜欢道袍的工作服，但他每天都穿，就为了让自己当最显眼的那个。
　　永夜过来偷袭，他就永远是第一目标。
　　然后就是骗子梅花8，假扮的周昌这个角色，他是第二章出现过的，毛厚望的同桌，有条腿先天性残疾，为人胆小懦弱。
　　私塾赌命的那次游戏里，就有他的名单。
　　叶昊宇开枪打死其中一个永夜成员后，其余的参与者意识到这场游戏是可以杀死对手的。
　　于是之后的赌命游戏就变成了厮杀。
　　这么一个厮杀游戏，周昌身为一个残疾人，居然能活下来？
　　他在那之前就被梅花8杀死套皮了。
　　一个反派蛰伏这么久，另一个还带着一群人过来围攻，计划缜密，还有详细的作战计划。
　　你爆个种毫发无伤的把人家全打死了，你当拍奥特曼呢。
　　......
　　还有张阳。
　　他是善良的，张小平是善良且愧疚的。
　　所以他们两个会去为死去同学立碑，并坐下聊天。
　　但随着终局到来，张小平切换成张青云，把他脑袋摘下来拎手里走。
　　那怎么的，开局就被大反派俘虏了，他的死是早就注定的，这也能活？
　　张青云没第一时间把他头打爆都是好的了。
　　所以，我没降任何人的智，也没有为刀而刀，为死而死，为什么而刀，鹦鹉学舌的，他们的死是因为剧情的合理性。
　　跑在那说朋友祭天主角爆种，为刀而刀，搞笑呢，这个爆种是苏远完成四个主线任务应得的奖励，他们的死是剧情的合理性，每个人都在为了结束出力发光，别用这种词恶心我。
　　哥们自己写的角色，写死了自己都会流眼泪，用个为死而死把他们一句话搞得像个工具。
　　没夏梧带走永夜那些人，你苏远爆种也要死，祭祀没张阳背你，宿舍寻宝没他，也照样要tm死。
　　而我要做的，就是赋予死者意义。
　　所以我给这本书的定位是：微刀爽文。
　　不压主角战力，不降反派智。
　　苏远很强，但不是一爆种全部杀完，天下无敌，无敌流派。
　　因为这种乱世，就应该天下英雄如过江之鲫，鬼也一样。
　　......
　　再就是感谢大家的支持，这本书成绩逐渐好起来了。
　　依稀回想起几个月前，那时我20万字，评分6.8，一天赚9块。
　　有点难坚持，我就找了个新人作者群，想着几个扑街仔互相安慰。
　　一进群，群主蛮热情的，截图我的书发到群里，说这是这个帅哥的书，书评都挺好的。
　　我还一句话没说，一哥们直接跳出来，发了一张他的截图。
　　然后回复说，二十万字，数据这么差劲，我十万字就是他的巅峰！
　　“......”尼玛，心酸了，原来小说里那些会无缘无故嘲讽你的邪恶反派是真实存在的。
　　......
　　读者大哥们，有时候看到稍稍有些违和的地方，先不要着急拉。
　　比如第一个游戏，宿舍寻宝。
　　主角丢石头去五楼，关键时刻，叶昊宇神之一手抓住石头，救下主角团。
　　有的人看到这一段就开始脱裤子了，无掩体干拉。
　　什么，扯淡，主角光环，叶昊宇又不知道石头是干嘛的，他还会提前出来接住？他看到有人丢石头就去接？
　　但其实我下一章就解释了，主角丢石头前，是给叶昊宇发过消息的，让他准备好去接，增加容错率。
　　我要是在丢石头之前就写出这一段，那就缺少了点小惊喜感对不对？
　　问题有的人拉就拉了，翻到下一章看到这一段，也不回去给我擦。
　　类似的情况还有很多。
　　......
　　还有一点，作者其实不记仇。（可能有一点吧，不多。）
　　那天贴脸对战圣母克星，主要是还有另一个原因。
　　那天我无聊呢，搁那逛书荒广场。
　　然后看到我自己的书了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　我寻思我也是好起来了，还有好读者帮我推书。
　　结果往下一翻评论，哟呵，第一条评论就是老熟人。
　　圣母克星：主角是圣母，别看。
　　尼玛。
　　这能忍？
　　......
　　分享几个印象深刻的读者。
　　我这本书二三十章的那些段评，至今都不敢看完。
　　简直就是唐人街。
　　跑我那二十几章在那评论，“有鬼还不跑出学校，待在学校里？这本书逻辑崩坏，不如我来写。”
　　而我13章的原文是：
　　【李各蹲在地上，痛苦的挠着头：“不要......我绝对不要这样，我不要待在这鬼地方了，我要回家！”
　　他的脸上充斥着恐惧和绝望，大叫几声后便头也不回的冲出教室。
　　在场的众人没有拦他，而是默默看着他的背影，感到有些蠢蠢欲动。
　　但，没有人选择跟上去。
　　“老苏，我们跑路不？”叶昊宇的表情看上去有些心动。
　　苏远沉默了一会后摇摇头：“过几天他没事的话，我们再走。”
　　谁也不敢保证贸然离开这里发生什么恐怖的事情，没人敢拿命去试探规则】
　　第一夜得到了三个情报：鬼进不了宿舍，血字有操控人行为的能力，死掉的人会被抹除。
　　在对手展现出超凡实力的情况下，你怎么保证跑了你就安全了？
　　这个时候正好有人跑，你不用他的逃跑试探一下规则，自己以身作则？
　　我只是提升了大部分人的心理素质和脑。
　　这个比例很真实，我一万个读者里面也就那两三个说我包要跑回家的。
　　所以班里50个人就一个跑了。
　　讲这种发言，你的意思就是，你遇见鬼会尿裤子，转头看一圈就你一个人尿了，别人没尿，那逻辑就是崩坏。
　　..........
　　还有一个......有点牛逼。
　　她给我打了个一星，说男主抽烟啥啥啥，下头男！
　　那好吧，我觉得你说的有道理，我减少了这个镜头。
　　然后我在评论建议她，去看奶嗝校草，包不抽的。
　　结果她回我一句：三观逆天，举报了。
　　啊？
　　那我附和她，我说：怎么办啊，那我完了，那我在番茄混不下去了，得罪了你我完犊子了。
　　她又回我一句，说让我可以打开窗户。
　　太可恶了
　　那我忍不了了。
　　我说你赶紧重开去吧。
　　然后您猜这么着，她被我骂高兴了。
　　她回复我的原文是：
　　“可以跟你在一起吗..嗯嗯..”
　　“我亲爱的嗯嗯嗯嗯..啊啊。”
　　“我好爽啊....”
　　“我亲爱的，我热烈的，和我融合吧。”
　　听起来可能有点抽象，但真的是原文，我自己保存了图片的。
　　太可怕了。
　　我反手举报她涉黄，在我评论区浪叫。
　　要不说现实比小说精彩的多，这情节对话你让我编我也编不出来啊......
　　......
　　没了，想到再说，爱你们。
第233章西郊六院
　　江衍市西郊六院，精神疾病康复中心。
　　【招聘临时工】
　　职位：精神科护士
　　工作内容：负责照顾精神病患者的日常生活，观察病情，协助医生进行治疗等。
　　要求：具备护理专业知识，有耐心、爱心和责任心，能承受一定的工作压力。
　　(身体素质强悍，反应敏捷。)
　　..........
　　职位：精神科医生
　　工作内容：对精神病患者进行诊断、治疗和康复指导，制定治疗方案。
　　要求：医学相关专业毕业，有精神科工作经验者优先。
　　(身体素质强悍，反应敏捷。)
　　..........
　　职位：护工
　　工作内容：协助护士完成患者的日常护理工作，维护病房的卫生和秩序。
　　要求：身体健康，吃苦耐劳，有团队合作精神。
　　(身体素质强悍，反应敏捷。)
　　..........
　　在生活的重压之下，心灵有时也会不堪重负，陷入黑暗与迷茫。但请相信，在每一个绝望的尽头，都有希望在等待。————江衍六院欢迎您的入住。
　　..........
　　“小林，做我们这行的，少不了要与患者接触，你知道最需要注意的是什么吗？”
　　宽敞明亮的医院走廊上，一个穿着白大褂的医生走在前面问道。
　　“注意......”被称做小林的是一位短发女护士，她仔细回想了一下员工培训守则，而后认真回答道：“对待患者要有耐心和责任心，不能歧视打骂，还有......”
　　她叫林默，江衍大学护理学院应届毕业生，两天前刚刚在这家精神病院找到工作。
　　医院给出的待遇非常优厚，工资高，上班时间短，每周双休......
　　因此，前来应聘者络绎不绝，林默之所以能从她们之中脱颖而出，靠的既不是学历，也不是工作经验。
　　而是偶尔锻炼，和每天晚上都坚持跑一会步的缘故。
　　谁能想到一家精神病院招聘护士，竟然会有体能测试的环节？
　　“你说的没错，但这都不是最重要的。”
　　白大褂医生在一个病房门前停下脚步，脸色凝重的说道：“最重要的是，尽量少和患者聊天，千万别被他们带过去，否则你很有可能会从赚钱的变成付钱的。”
　　“哦！这样吗......”林默愣了一下，感觉又学到了新的知识。
　　说话间，医生已经推开病房的门走了进去，她赶忙跟上。
　　病房是四人间，因为工资高的缘故，护工打扫的很勤快，所以房间干净整洁。
　　但仍旧有一股细微的异味弥漫。
　　医生背着手，依次走到床前，查看不同病人的情况。
　　第一个病人是一个胖子，他脸上挂着有些痴傻的笑容：“嘿嘿......嘿嘿嘿......”
　　医生走到他的床前，弯下身子，把脸凑近胖子的同时捂住鼻子，轻声喊道：“小米，小米，今天情况怎么样？”
　　“嘿嘿嘿......嘿嘿......”胖子脸上依旧挂着痴傻的笑容，根本不理他。
　　医生又问道：“1+1等于几？”
　　“嘿嘿嘿嘿......”胖子还是没理他。
　　医生直起腰背，摇了摇头：“情况没有好转，还得加大药量。”
　　林默点点头，默默记下医生的话，这份工作来之不易，她必须认真对待。
　　然而，就在医生向另一个床铺走去时......
　　床铺发出惨烈的哀鸣，刚才还一脸痴笑的胖子猛的暴起，他伸出手，一把向着医生的后腰掏去。
　　他的目标，是医生口袋里的手机。
　　“呵。”医生冷笑一声，他早有准备，余光一直盯着身后。
　　在胖子摸到他手机的同时，他的手掌也牢牢扣住对方的手腕。
　　“呃啊！”胖子的表情狰狞，与刚才的模样截然不同，仿佛一切都是伪装出来的：“给我，快给我！”
　　医生牢牢抓住他的手，额头上略过几条黑线：“你到底为什么要抢我的手机？”
　　“原神！”胖子咆哮道：“快给我，我要玩原神！”
　　“我手机里没有原神啊！”
　　“你骗人！”
　　这两人闹出的动静把一旁的林默吓了一跳，不是查病吗？怎么变格斗了？
　　“芜湖，打起来咯！”二号病床上的年轻男人拍手欢呼。
　　三号床的病人是一个中年妇人，她安静的坐在病床上，对周围的吵闹熟视无睹，专心的做着手上的事。
　　她手里什么也没有，但从动作看来，应该是幻想自己正在织毛衣。
　　四号床是一个精瘦的老头，他看起来比另外三个人都正常，对着站在门口的林默招了招手。
　　“小姑娘，过来一下。”
　　“哦哦，好的。”林默本来是想去帮医生的，但看到病人有需要，还是立刻走向四号床：“怎么了吗？”
　　“小姑娘，你觉得天道真实存在吗？”老头浑浊的眼球微微转动，抬头看向林默：“也就是你们年轻人口中的，世界意志。”
　　“呃......”林默听完犹豫了一下：“可能有吧。”
　　他都是精神病了，自己就顺从他吧。
　　“绝对是有的。”老人先是肯定，继而又问道：“那你觉得天道有感情吗？”
　　“这......有？”林默还是决定顺从他。
　　但令她没想到的是，老人立刻否定了这个说法：“天道无情，视万物为刍狗，从不特意赏罚善恶，它只会依照规则做事，如果天道做出了超乎常理的事，那只有可能是因为......”
　　“林默！”这时，医生突然转头冲她大喊：“忘记我刚才说什么了吗？别跟病人聊天！你会被他带进去的！”
　　“啊！好的！”林默这才反应过来，立刻拉开了和老人的距离。
　　好险，这么一会就把医生的话给忘了，她刚才是真的有些被勾起好奇心了。
　　老人见状失望的叹了口气，躺回床上。
　　医生还在和胖子争夺手机，他继续冲林默喊道：“别管我，七号房的病人该吃药了，你快给他送过去。”
　　“好。”林默应道。
第234章螺旋丸
　　“呼，好险。”走出病房，关上门，林默这才感觉松了一口气。
　　怪不得这家医院招聘员工要测试体能，病人们未免也太有活力了吧。
　　她想到医生的话，走到一旁的小推车旁，开始找药。
　　“七号病房......七号病房......找到了。”林默拿起一个贴了标签的小药瓶，里面都是医生已经分配好的剂量。
　　..........
　　医院的员工守则上，有一条明文规定：医护人员在进入几间特定的病房前，需要敲门。
　　七号病房就在其中。
　　先敲门，得到病人的首肯后，医护人员才可以进入。
　　对于这条守则，院长的解释是，病人也一样需要隐私。
　　林默感觉有点怪怪的，那为什么不是所有病人都需要隐私？
　　怀着这样的疑惑，她轻轻敲响了七号病房的房门。
　　过了几秒后，里面传出一道声音。
　　“进。”
　　是个男患者，听声音还挺年轻的......林默推开七号病房的门走进去。
　　眼前的景象瞬间让她亚麻呆住了。
　　这间病房的格局和其他房间完全不同，竟然是一间单人房。
　　房间宽敞明亮，装修精致，地上铺着柔软的地毯，家具一应俱全且都是高档货。
　　一张简约大气的实木床摆在中央，旁边是一个实木的床头柜，上面放着一盏华丽的台灯。
　　墙壁上镶嵌着一台液晶电视，最夸张的是，角落里竟然还有电竞桌和一台电脑！
　　您这是看病还是度假来了？
　　林默不禁在心里嘀咕，这哪里像是病房，简直就是豪华酒店的套房，她现在知道为什么这间病房需要隐私了，这都是钞能力啊......万恶的资本家。
　　她定了定神，走向那个正坐在窗边的年轻男患者。
　　“先生，该吃药了。”林默尽量让自己的声音保持平静专业。
　　男患者转过头来，林默这才看清他的面容，皮肤很白，五官清秀，看上去年纪不大，可能比自己还要小上几岁。
　　“放着吧，一会吃。”苏远瞥了一眼，便继续把目光移回到身前的棋盘上。
　　“放着......吗？”林默有些犹豫，这里是精神病院，正常工作流程是要盯着病人吃下去的，否则你不确定他是否会把药丢到厕所里。
　　不过，面前这人看起来挺正常的，至少比其他病人要正常的多。
　　一番思量过后，她决定先尝试和患者沟通一下。
　　与精神患者沟通第一步：顺从他。
　　林默把药瓶放在一旁，看着苏远身前摆放着的棋盘，开始搭话道：“你在自己下围棋吗？不错的爱好。”
　　“不是。”苏远摇摇头：“我在下五子棋。”
　　“啊？”
　　林默愣了一下。
　　一个人下围棋，可能是在打谱，或者做死活题。
　　五子棋一个人怎么玩？
　　病人就是病人，果然不太正常。
　　林默扯出一个微笑：“自己玩......不无聊吗？”
　　苏远再次摇了摇头：“不是自己玩，在和朋友。”
　　“朋友......？”林默看了一眼空荡的房间后，感觉温度好像都下降了几分：“哪来的朋友？”
　　“呐。”苏远指了指对面的空位：“就在那呢。”
　　林默咽了口口水，下意识的裹紧衣服，她突然感觉有点冷。
　　老实说，相比于刚才那个抢手机玩原神的病人，她更害怕苏远这种的。
　　表面上安安静静，冷不丁一句话就这么瘆人。
　　“那好吧......你记得吃药哈，千万别忘了。”林默叮嘱一句后，就快步离开了房间。
　　这份薪水果然不是那么好拿的，病人千奇百怪，但还算可以接受，总比去别的医院当实习生月薪两千八好......林默心中这样想着，却突然听到一阵急促的脚步声。
　　抬头一看，走廊的另一头，一个老头正朝着自己冲来，他一只手高举在半空，好像抓着什么东西，嘴里还在大喊：
　　“拉森甘（螺旋丸）！”
　　林默瞬间吓得脸色煞白，她立刻回想起员工守则上用红字标出的一条。
　　一旦听到这个声音，全院上下开启一级警备模式！
　　该做什么来着？
　　叫保安？
　　来不及了啊喂，这老头身体素质比大学生还好，眨眼之间就快冲到她面前了，手里的螺旋丸马上就要丢出来了。
　　“完了。”林默绝望的闭上眼睛。
　　但等了半天，也没被砸中。
　　睁眼一看，那个老头好像被定住了一样，一手高举螺旋丸，保持着即将投掷的姿势。
　　在林默的身后，苏远缓步走出来，他手里拿着一把用布条包裹着的长条状物体，轻轻敲打地面。
　　“我刚点了外卖，你丢一个试试。”苏远微笑着看向老头。
　　布条包裹住的东西在撞击地面时，发出清脆的金属声，老头像是见到家长的小孩，连忙把螺旋丸藏到身后，一动不敢动。
　　场面就这样僵持着，过了一会，几个戴着防毒面罩、手套，浑身上下全副武装的保安赶到了现场。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他们先是小心翼翼的用防暴棍挑掉老头手里的“螺旋丸”，然后把他架起来送回病房。
　　领头的保安队长走到苏远身旁，乐呵呵的给他递了支烟：“苏哥，多谢你了。”
　　他比苏远还大个十几岁，但这声哥叫的一点不带结巴的。
　　第一，人家摆明是关系户，他甚至都怀疑是不是院长家亲戚。
　　第二，在苏远来之前，全院上下都拿这个老头没办法。
　　力气大的吓人，绑也绑不住，每次都还要七八个保安一起上才能把他勉强按住。
　　即便是成功制服，代价也是惨重的，他们回家之后最少要洗掉一层皮才能把味道完全去除。
　　“没事。”苏远接过烟，点燃：“老王，等会外卖送到门口帮我拿一下，别让外卖小哥进来。”
　　“好，没问题。”
　　苏远说完后，便不再关注呆立在原地的林默，转身朝着八号病房走去。
　　他来到病房门口，轻轻推开门，一阵阴冷的气息立刻扑面而来。
　　房间内一片漆黑，没有一丝光亮，没有开灯，窗帘紧紧拉上，仿佛将所有的光线都隔绝在外。
　　在黑暗中，可以隐约看到一张病床，上面蜷缩着一个少女的身影。
　　她似乎对有人进入房间有所察觉，但仅仅是抬起头看了一眼，随后又迅速低下头，将脸深埋在膝盖之间。
　　苏远说：“江婳，出来吃饭。”
第235章病人的小玩具
　　好说歹说让她出来吃了个午饭，刚一吃完，江婳又回房间自闭了。
　　苏远也没有拦她，这种心理创伤不是一两年就可以治愈的，严重点可能会伴随一生。
　　现在已经算好的了，学校的灵怨刚结束时，江婳当场就想自杀，好在被之后赶来的林源他们拦住了。
　　此时距离学校灵怨结束，已经过去了两个月。
　　......
　　下午的时候，叶昊宇过来找他了。
　　“老苏，你天天待在这种地方不怕真憋出病来。”叶昊宇坐在苏远对面，一边和他下五子棋一边说道：“这里只需要晚上来打个卡就行吧，你也不用总待着。”
　　“我觉得挺好。”苏远说道：“在这里有一种回家的感觉。”
　　“啧......随便你吧。”叶昊宇开始专心下棋。
　　半小时后......
　　连输了五十多把，叶昊宇额头上冒出细密的汗珠，冷汗已经浸湿内裤，犹如蟒蛇缠绕般的窒息感将他笼罩。
　　他颤抖着伸出手擦了擦额头，然后深吸一口气，看着棋盘上密密麻麻的棋子，心中一阵绝望。
　　“我不跟你下了。”叶昊宇伸手打乱棋盘，说道：“张阳呢，叫他和我下，我要虐他。”
　　“阳子，他要虐你。”苏远转头朝一旁看去。
　　“放马过来！”张阳的身影有些虚幻，他对着叶昊宇竖起一个中指。
　　叶昊宇似有所感，急忙问道：“他是不是骂我来着？”
　　“对的。”苏远点点头：“他说你是傻逼。”
　　“尼玛，我就知道！”
　　说实话，也就这几个活宝，苏远说啥他们就信啥。
　　要是换作别人，估计就以为他是悲伤过度到精神分裂了。
　　张阳开始指，苏远代替他下，妹妹躺在沙发上看电视，叶昊宇依旧汗流浃背。
　　“最近外面有异常没有？”苏远问。
　　“我天天在街上逛，没发现什么不对。”叶昊宇专心看着棋盘。
　　击杀灵媒，只能保证灵怨不再扩张，江衍二中已经彻底被覆盖了，在普通人的思维里，已经没有这间学校。
　　但一个人的消失尚且会有bug，一个学校的bug就更大了。
　　比如那天叶昊宇在家里打游戏，他妈在厨房做饭。
　　突然，他妈疑惑的走出厨房，对着正在打游戏的叶昊宇问道：“今天是什么日子？”
　　“我怎么知道。”叶昊宇头也不抬。
　　“是不是高考的日子？”叶昊宇母亲问道。
　　“好像是。”
　　“那你搁这干嘛呢？”
　　“打游戏啊。”叶昊宇说完后抬头，看到他妈已经拿着鸡毛掸子朝他走来。
　　她忘记儿子在哪个学校，但知道他在上学。
　　但只要没人刨根问底的死命去问，她就不会去想这个问题，并且记忆会产生变化，自动修复掉一些不合理的地方。
　　所以尽管发生了这么多，但在那些没接触过灵怨的普通人眼中，这个世界还是正常的。
　　既然世界正常，生活就得继续。
　　你小子不读书，就给我进厂去，别在家里闲着！
　　叶昊宇母亲这样对他说。
　　叶昊宇坚持不干，他是向往自由的男人，他选择披上黄袍去送外卖，顺便还能看看这个城市的其他地方有没有产生灵怨。
　　起银鸿被他爸揍了个半死，最后掏钱走关系，给他找了个野鸡大学送进去。
　　他家不差钱，起银鸿也不需要文凭找工作，但身为暴发户，就是很在意这个，这是脸面。
　　混也得混个毕业证出来。
　　其他同学也是一样，要么被强制送到其他学校复读，要么被父母送进厂，在家啃老的也有。
　　一切好似回到正轨。
　　“没异常吗？”苏远喃喃，一边下棋，一边开始梳理外界格局的情况。
　　两个月前，学校产生灵怨的时间点，江城就已经彻底沦陷了。
　　按照灵怨的蔓延速度，现在早就应该已经殃及到隔壁的江衍市才对。
　　一片平和的话......只能说明，官方已经解决掉了江城的灵怨源头。
　　不仅如此，他们甚至开始回防，并且重振旗鼓了。
　　永远不要小瞧一个国家机构的实力。
　　这一点，苏远从夏梧身上表现出来的战力，就能很清楚的感觉到。
　　如果没有官方一直在头上压着，永夜那群人早就出来祸乱四方，占山为王了，也不用当阴沟老鼠。
　　苏远的想法是，如果能遇到，可以先试着和他们接触一下。
　　夏梧很好，但不代表官方的所有人都和他一样好。
　　反正自己现在可以走的路线很多，从学校出来的天眷者数量已经可以组织起一方势力了。
　　一圣焰，三炬火，五烛光。
　　已经算是顶配了，除非遇到什么灭世级别的厉鬼，否则在了解杀人规律的情况下，基本都能无伤解决。
　　反正他们正好有起银鸿的草间人，可以让他去被厉鬼多杀两次探探路。
　　也算是个小天胡开局了吧。
　　苏远眯缝着眼睛，看了一眼窗外渐沉的夕阳：“你晚上没事吧？”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“我要送外卖，十点下班，不然站长扣我工资。”
　　“......送个锤子，让起银鸿给你补，帮我摇人，晚上学校门口见。”
　　“你要说这个我可就来劲了！”叶昊宇眼神一亮，顺手弄乱棋盘：“我现在就摇人。”
　　学校那场战斗结束后，苏远花了很长一段时间恢复，又花了一段时间来搞清楚这家精神病院的底细。
　　他以前在这里待过，但因为当时年纪小，并未感觉出什么不对。
　　直到看到江婳，他才觉察到异常。
　　她是在半年前转院到这里的，再次出现在学校时，居然就已经觉醒了天眷。
　　苏远面色阴沉，毫无表情地端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　现在已经搞清楚医院的底细，没有外事缠身，人员全部聚集，也是时候让家人血债血偿。
　　毕竟那只鬼，可是在他们学校杀死了数百人啊！
　　......
　　与此同时，院长办公室内。
　　一张宽敞的办公桌上，一个年迈的男人端坐在主位上。
　　他满头白发如雪，但精神矍铄，此刻正双手交叉合十，静静地倾听着面前的医生汇报工作。
　　“院长，我没骗你啊，七号病房的病人有刀啊，我上次进门看见他拿布在那擦来着......精神病人怎么能手持利器呢？这太危险了啊！”
　　“那把刀，是不是会发光？”老院长问道。
　　“好像是有一点。”医生仔细回想一下，“当时是白天，没怎么看清楚。”
　　“正常的刀会发光吗？”
　　“不......不会。”
　　老院长笑了笑：“所以嘛，不必在意，那只是病人的小玩具而已。”
第236章医院的规定
　　天色渐渐黑了，喧闹的精神病院逐渐安静下来。
　　林默脱下工作服后，感觉有点冷，就披上了自己的小外套。
　　医院在郊区，四周弥漫着一股让人不安的静谧。
　　附近没有人居住，周围栽种着许多高大的槐树，几阵阴风吹过，树叶沙沙的抖动起来。
　　白天人来人往，医院里很热闹，但随着太阳落山，员工陆续下班回家，医院逐渐冷清下来，甚至显得有些阴森。
　　锁门的大姐过来催促：“别愣着了，已经下班了，赶紧回家。”
　　林默眨了眨眼睛，她还是第一次见到有单位催着员工下班的，一般不都是巴不得你累死在岗位上吗？
　　“要锁门了吗？”林默看了一眼阿姨手里的那把大铁锁，又摁亮手机屏幕看了一眼时间，“可是现在才六点啊，这么早？”
　　阿姨不耐烦地白了她一眼，语气生硬地道：“这是医院的规定，六点关门！”
　　“呃......好吧。”她的态度让林默心里有些不舒服，但还是好声好气地道：“不好意思啊阿姨，我刚上班，不知道这个规矩。不过我家离这很远，路程快两个小时了，所以我打算住在医院里......”
　　“你要住宿？”阿姨突然拔高音量，向前迈了一步，把脸凑到她面前，眼睛瞪得像铜铃一样：“你入职的时候说过吗？”
　　“没有......怎么了吗......？”突如其来的贴脸杀把林默吓了一跳，身体下意识往后退了两步，说话都有些结巴了：“我是临时决定的，而且我刚才看到医院是有员工宿舍的。”
　　这大妈瞪大眼睛的样子实在有些吓人，就像是要吃人一般，林默被吓得心跳加速，心想自己是不是哪里惹到她了。
　　她本来是真不想住宿的，大学跟人挤就算了，出来工作赚钱还不能奖励自己一下了？
　　直到她发现员工的宿舍是单人间。
　　大妈盯着她看了几秒，问了一个莫名其妙的问题：“你想好了？”
　　“想好了。”林默点点头，有便宜不占是傻子，员工宿舍这种条件的单间，出去租最少也要四位数一个月。
　　她补充道：“如果临时安排不方便，那我今晚继续值夜班也行。”
　　“我们医院没有人值夜班。”阿姨慢慢后退几步，拿出手机：“你等一下，我和院长说一声。”
　　她去角落打电话了，林默站在原地，看着一眼望不到头的漆黑走廊，感到丝丝凉意。
　　医院没有人值夜班？
　　怎么可能。
　　半夜病人有需要怎么办？
　　林默反正是从没听说过夜里没人值班的医院，这不符合常理。
　　紧接着，她又联想到了七号病房里，那个在和看不见的朋友下五子棋的男生。
　　“这医院不会闹鬼吧？”
　　这个念头刚一冒出来，就像野草般在她心里疯狂蔓延。
　　一个人的想象力太丰富绝对不是好事，她已经脑补出走廊尽头出现一双红绣鞋了。
　　要知道，在恐怖电影里，精神病院绝对是重灾区，诸如此类的还有学校，酒店，民宿，荒村......
　　这时，阿姨打完电话走了过来，她的脸色在昏暗的灯光下显得格外阴沉：“跟我来，给你安排房间。”
　　“哦.....哦，好的。”林默赶忙跟上，脚步却迈的很慢，始终与阿姨保持一段距离。
　　她从外套口袋里拿出手机，打开了求职软件。
　　宁可信其有，不可信其无，如果真的闹鬼的话还是尽快换个工作，小命要紧。
　　正好，之前投递过简历的一家医院，今天刚好回复她了。
　　医院：工作时间早上八点到晚上八点，两班倒，能接受吗？
　　林默：......可以吧。
　　医院：偶尔加班，能接受吗？
　　林默：......可以吧。
　　医院：实习期月薪1800，三个月转正，不包食宿，能接受吗？
　　看到这里，她默默把手机放回口袋，快步追上走在前面的大妈。
　　虽然觉得有点奇怪，但一想到这工作待遇不错，也就释然了。
　　闹鬼就闹鬼吧，总比穷死强！
　　上完十二个小时班后，回到十平米的出租屋，连上吊的力气都没了。
　　长廊的两边都是病房，白日里那些吵闹的病人似乎全部都安静了下来，一点声响也没发出。
　　医院的占地面积很大，由两栋连体建筑组成，另一栋就是员工宿舍了。
　　阿姨带着她上了二楼，最后在一扇门前停下，说道：“这间就是你的宿舍。”
　　推开门，打开灯，明亮的灯光照亮整间房屋。
　　和她白天看到的没有什么不同，宽敞整洁无异味，虽然比不上七号病房那间豪宅，但也已经很不错了。
　　阿姨把房间钥匙交给林默：“我先和你交代几件事情，你认真听，别当个屁给放了。”
　　“好。”林默接过钥匙点点头。
　　“你现在把这扇门关上，等会就不要打开了，晚上也不要出门。”
　　“睡觉时把窗帘拉满，一点空隙也不要露出，桌子上有胶带，可以把窗帘封死。”
　　“另外......”阿姨顿了顿，说道：“听到奇怪的声音千万不要扒窗帘去看，也别发出声音。”
　　..........
　　晚上十点，众人开始集合。
　　他们的聚集地点，是距离学校几十米外的一条小吃街。
　　最先到的是苏远，他每天无所事事，不用打工也不用复读，一路慢悠悠的走过去。
　　他身后还跟着江婳，她一直低着头，一言不发。
　　刚到没多久，身后传来喇叭声，是叶昊宇。
　　他身披黄马褂，头戴袋鼠头盔，左手拿着一个汉堡，右手控制着小电驴，晃晃悠悠的骑过来。
　　车停在苏远身旁，叶昊宇顺手把可乐递给他。
　　苏远接过的同时，听到他的手机响起。
　　“你有订单即将超时，请......”
　　“有顾客催单辣！”
　　苏远一边喝可乐一边问他：“你还没送完？”
　　叶昊宇嘴里含糊不清：“还有一单。”
　　“餐呢？”苏远问他。
　　“我不知道啊。”叶昊宇大口咬汉堡。
第237章外出任务
　　“啧啧啧。”苏远摇了摇头，“你们站长招到你是他的福气。”
　　“是这个道理，他也经常这么说。”
　　苏远看了一眼站在身后低头自闭的江婳，对着叶昊宇使了个眼色，伸手。
　　叶昊宇心领神会的掏出一根利群递给他。
　　“......”
　　苏远有点无语，他不该指望和大傻有默契的。
　　他指了指江婳，指了指手里的可乐，指了指大傻的外卖箱。
　　大傻终于懂了，主要他刚才根本就没看到江婳，她像个阿飘一样站在苏远背后，一点存在感都没有。
　　他从箱子里又摸出一包吃的，把车骑到江婳旁边，递给她：“整点不？”
　　江婳接过去，小声应道：“谢......谢。”
　　太久没有和人交流，她说话都已经开始结巴了。
　　事实上，这两年以来，江婳一共就出过两次门。
　　一次是过来阻拦张青云，还有一次就是现在，过来协助他们杀死「家人」。
　　其余时间，她都是蜷缩在暗无天日的房间里，什么也不做。
　　而苏远作为世界上最了解她痛苦的人，一直尝试将她拉出泥潭，虽然起到的效果微乎其微，但至少可以让她尝试着去接受别人的善意了。
　　“客气啥。”大傻打开外卖箱，“想吃什么尽管拿，汉堡薯条披萨饼，肠粉奶茶黄焖鸡......”
　　苏远看着他箱子里面的东西，目瞪口呆：“你是送外卖还是吃自助啊？”
　　一路送一路吃是吧，到顾客家门口刚好剩个纸袋子。
　　..........
　　随着时间推移，人员也陆续到齐了。
　　叶昊宇把外卖箱里的东西，全部分了出去：“这次最少要扣我三天工资了，起银鸿你记得要给我补。”
　　“我给你补个蛋！”
　　本次出场的英雄有：
　　林源（跃迁）：置换和位移。
　　起银鸿（草间人）：从本体分出一个稻草人，可以用来试探厉鬼的杀人规律和替人挡刀。
　　高文一（馥郁）：发出体香，吸引厉鬼。
　　叶昊宇（四柱纯阳）：无敌金身，三分钟免疫一切灵异侵蚀。
　　许悦悦（无垢）：解控。
　　江婳（汪洋）：目前看来类似鬼绳，远程限制类技能。
　　吴文涛（神隐）：苟。
　　刘德星（怒放）：天崩地裂。
　　还包括苏远本人。
　　该来的都来了，不该来的......苏远微微皱眉，看着眼前的杨若：“你来干嘛？”
　　“我想来。”杨若说。
　　“回去。”苏远语气严肃：“这不是过家家，打起来顾不到你。”
　　厉鬼可不是闹着玩的，放开所有限制一对一搏杀，「家人」有着能杀死除苏远外任何一人的能力。
　　杨若这种普通人，对它来说不过是顺手的事，到时万一出了意外，他们这里可没有起死回生的能力。
　　“我不回去。”杨若固执地站在原地不肯走。
　　面对这个愣头青，苏远也有些无奈，他转头看向一旁的叶昊宇：“大傻，给她抬走。”
　　“行。”叶昊宇应了一声，把第四个汉堡塞进嘴里，拍去手上的食物碎屑。
　　“不要！”杨若后退几步，语气近乎哀求道：“它杀了我好多朋友，你知道的，我想看着它死......求你了苏远，我会站的很远的，拜托......”
　　她这副模样，让其他人看了有些于心不忍。
　　“让杨若跟着吧，苏哥......”
　　“我们几个围住它，直接乱杀的，不会出岔子。”
　　“要苟的肯定不止她一个，吴文涛肯定也是躲旁边看的，让他俩站一起就行。”
　　“不止他们！”刘德星推了推眼镜，“其实我也只是来观战的。”
　　众人盯着他看几秒，随后一致点头，表示理解。
　　厉鬼会不会怒放尚且不知，反正人是肯定会的，到时候他敌我不分的开启大招......
　　杀完「家人」，下一个挨打的就是他了。
　　苏远看着一脸倔强的杨若，沉默了许久，也不知想到了什么，最终叹口气：“走吧。”
　　这敌人近在咫尺却无法捅上一刀的无力感，是真的很熟悉啊......
　　夜幕笼罩下的江衍二中，这个众人最为熟悉的地方，也是曾经最为恐惧的地方。
　　在翻越大门进入校园的瞬间，调成静音的手机突然震动了一下。
　　【人员到齐，四星级任务已开启】
　　【今夜的外出任务可进行二选一】
　　【一：杀死游荡在江衍二中的厉鬼】
　　【二：在江衍二中存活至天亮】
　　【完成任务可获得奖励：西郊六院请假条*20】
　　苏远随意瞥了一眼，就将其塞回口袋，和众人一起向着校园内走去。
　　..........
　　林默缩在床铺上，用被子紧紧包裹着自己。
　　四周的黑暗仿佛有了生命，正一点点地朝着她逼近。
　　她似乎感觉到有无数双眼睛在黑暗中窥视着她，耳边隐隐传来若有若无的哭声和笑声。
　　林默不由得抱紧了自己的双臂，浑身的汗毛都竖了起来。
　　“这家医院到底什么鬼啊！”
　　哭声笑声什么的，都只是她幻想出来的。
　　但此刻的窗户外面，她是真的听到有动静传来。
　　“沙沙沙......”像是有什么东西从树梢间穿过，林默想了半天才想出一个比喻。
　　是蛇在草丛中穿梭发出的声音。
　　什么鬼啊，外面有很多蛇吗？
　　而且听动静不像是一楼草地，而是从自己窗外传来的。
　　尽管很想去看一眼，但她不是铁头娃，别人明确和她说过的忌讳，她肯定是不会去犯的，并且也按阿姨说的把窗帘封死了。
　　但那声音越来越大，好像有无数条蛇正沿着墙壁往她的窗口爬来。
　　林默吓得脸色惨白，紧紧地裹着被子，不敢乱动，她觉得自己的心跳声比那蛇行的声音还要响，仿佛要跳出嗓子眼儿。
　　这时。
　　“咚！”
　　房间的窗户，好像被什么东西给撞了一下。
　　深夜，精神病院，二楼，有东西撞了一下你的窗户。
　　林默感觉自己的魂也一起被撞了出来，她缩在床铺一角，嘴唇发白，一点声响也不敢发出。
第238章复仇
　　好在外面的东西没有继续撞击窗户，很快就走了。
　　林默无论如何也睡不着了，她拿出手机，开始直接联系院长。
　　入职的时候，她加了很多负责人员的微信，包括刚才给自己安排房间的大妈。
　　大妈看样子肯定知道些什么，但她是个谜语人，林默不打算再问她，决定直接联系院长。
　　林默：院长，到底怎么回事！！刚才窗户外面有东西撞我玻璃，医院闹鬼吗？为什么入职的时候没有说清楚？！！！！
　　因为双手过度颤抖，她不小心把表情包都发了两个出去。
　　院长只是淡淡的回复道：医院驯养的小宠物而已，不必在意，拉上窗帘好好睡觉就行。
　　..........
　　校园内的几栋建筑都成了废墟，一片狼藉，让人感到一阵悲凉。
　　众人围成一圈，苏远、叶昊宇和起银鸿分裂出来的草间人，走在最外围。
　　高文一站在人群中间，开启了「馥郁」。
　　队伍里的直男全部捂住鼻子，他们不想去闻男同的体香。
　　「馥郁」现在的覆盖范围只有三百米，这意味着他们必须在校园内不断移动。
　　原本生机勃勃的校园如今却显得格外死寂，仿佛所有的生命都被抹去了痕迹。
　　短短半个月的时间，这里就已经死去了上千人。
　　众人一路走过操场，教学楼，食堂，看着熟悉的一切，脑海中闪过曾经的一幕幕......
　　突然就感觉有些悲伤......
　　但这种悲伤并未持续太久，因为他们很快就听到了动静。
　　一个巨大黑影匍匐在地面上，手脚并用，以一个极为扭曲怪异的姿势朝着他们飞速爬来。
　　“来了！”
　　最先顶上去的是叶昊宇，体表覆盖的金光搭配黄色外卖服，显得极为耀眼。
　　他冲上去，抬脚就踹在「家人」脸上。
　　您的骑手正在与鬼肉搏。
　　队伍迅速分散开来，没战斗力的成员立刻往后退去，吴文涛屁颠屁颠的跑在最前面。
　　江婳站在原地，黑色的汪洋席卷而出，紧紧缠住高大鬼影的双臂。
　　她的能力可以说是鬼绳的平替，只是因为等级过低的问题，做不到鬼绳那种程度。
　　但鬼绳已经在三番两次的使用下接近复苏边缘，上次学校大战之后，苏远失去战力，只留「鬼绳」限制「家人」，最后还是林源动用「跃迁」才把鬼绳取了出来。
　　叶昊宇顶在面前，江婳限制它杀人用的双臂，这个场面看似平衡，但持续不了太久。
　　苏远瞳孔泛起红光，几个闪身就来到「家人」面前，一刀落下！
　　形如鬼魅！
　　随着等级的提升，他现在可以借用一部分「望舒」形态下的力量了。
　　哪怕是简简单单的挥出一拳，也不再是单纯的物理攻击，而是附带着几分灵异。
　　身体机能大幅度提升，博尔特看不见尾灯，并且还能免疫和抵消部分的物理攻击。
　　简称：小开。
　　林源拿着另一把附着灵异的长刀，冲上前去对着「家人」疯狂挥砍。
　　至于鸿子......他在近距离看戏，一会谁有危险就上去救一下。
　　每个人都低着头，不去看「家人」的脸，听到任何声音也不会抬头。
　　这是他们最清楚底细，也是最为熟悉的一只厉鬼。
　　这场围攻中，最先坚持不住的是江婳。
　　刺耳的“吱咯”声响起，高大鬼影的双臂剧烈颤抖，缠在上面的发丝也即将崩断。
　　苏远觉察到它即将挣脱，双眸微眯，伸出一只手掌，牢牢抓住高大鬼影的一条手臂。
　　同时，他另一只手高举长刀，对着抓住的那条手臂疯狂砍去。
　　苏远瞳孔中的红光更甚，蓝色刀光与鬼影手臂接触的位置，阵阵黑烟冒起，随后消散。
　　此消彼长之下，伴随着“咔嚓”一声。
　　如同「家人」攻击武器般的一条手臂，被他硬生生的拆卸下来。
　　苏远随手一抛，将那条手臂抛飞至百米之外。
　　三级「拆解」！
　　林源看着这一幕，不自觉的愣了一下，随后竟微微红了眼眶。
　　“你真在啊，阳子......”他转头看向高大鬼影，嘴角勾起笑容：“既然如此，可不能让你小看了我啊......”
　　林源大声喊道：“大傻，让这狗东西看看我们的羁绊吧！”
　　“好！”大傻高声回应：“展示我们的合击绝技！”
　　苏远听的一愣一愣的，他好奇的转头，看看这两傻逼到底想干嘛。
　　叶昊宇体表的金光愈发耀眼，他抱住「家人」的同时，扎了个马步。
　　林源踩着他的膝盖，借力跃起，十分潇洒。
　　紧接着，他的手中出现一把手枪，枪口紧贴家人胸膛。
　　“砰——！”
　　一颗子弹打进高大鬼影的胸膛。
　　苏远眉头一扬，就这？
　　整那么霸气，给鬼挠痒痒呢？
　　结果下一秒，浑身闪烁着金光的叶昊宇，蓦的消失在了原地。
　　取而代之的是一枚子弹，掉落在地面上，发出清脆的金属声。
　　高大鬼影的身躯诡异的膨胀，还出现几道裂痕，其中隐隐闪烁着金光。
　　“我靠，你把大傻给打进去了？”苏远这才反应过来。
　　给子弹和叶昊宇打标记，然后置换。
　　真是神TM的合击绝技！
　　林源疑惑的挠挠脑壳：“它咋没炸呢？”
　　按照他的设想，大傻应该会直接把「家人」给撑爆才对，学校决战那次他们就这样弄死了一个永夜成员。
　　“不知道，可能是灵异等级不够吧，下次我不在的时候别这样乱玩。”
　　两人挥刀疯狂朝高大鬼影砍去，苏远拳脚并用，几乎打出了幻影。
　　队伍里缺个有攻击型天眷的人，这也导致苏远在不开大的情况下打的格外的累。
　　终于，高大鬼影身上的灵异逐渐消散，在到达一个临界点的时候，它的身躯成功被撑爆，炸出无数血肉。
　　大傻的身影显露出来，他瘫坐在地上，大口喘着粗气：“我靠......憋......死我了......”
　　“没事，我们的组合技非常的成功！”林源安慰他。
　　可即便如此，「家人」依旧没死，那些散落在地的血肉疯狂蠕动，试图聚拢在一起。
　　苏远一个人拿着刀，疯狂砍着地上的血肉，眼中满是森然的杀意。
第239章入侵者
　　一刀接一刀，苏远几乎砍到脱力。
　　众人静静地看着他，没有选择上去帮忙，任由他发泄心中的怒火。
　　杨若看着这一幕，忍不住捂住嘴，眼泪扑簌簌的往下落。
　　“他终于为你报仇了啊......”
　　渐渐的，地上那些试图聚集起来的血肉，越来越少。
　　苏远依旧没停，直到血肉全部化作黑烟消散，他才瘫坐在地上，眼中的红芒渐渐褪去。
　　家人死了。
　　那些血肉消散后的地面上，缓缓出现了一张面具。
　　面具光滑平整，没有五官。
　　这个杀死最多同学，给他们带来无尽噩梦的厉鬼，终于死在了这里。
　　“老苏，这是好事，整一根庆祝一下。”叶昊宇走过来，给苏远递了根烟。
　　苏远接过点上，深深吸了一口，烟雾缭绕中，脸上的表情看不出悲伤喜怒。
　　厉鬼死了，但没人笑的出来。
　　因为那些被它杀死的人，已经再也回不来了。
　　悲伤的气氛在空气中匍匐弥漫，连着抽了两支烟过后，苏远一把抓起地上的面具，戴在脸上。
　　脸部瞬间被一股阴冷的气息覆盖，苏远转头喊道：“林源！”
　　“干啥？”林源疑惑的看向他。
　　面具上的五官迅速变化，林源的表情逐渐变的呆滞起来：“爸......你咋来了呢......？”
　　“......”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　沉默的气氛被打破了，起银鸿第一个忍不住了，边笑边捶地。
　　“我来看看你啊，好大儿。”苏远沉声说道：“家里地板上的纸巾是不是你留下的？亲戚朋友全都看到了！”
　　“不可能！”林源脸上表情变的惊恐：“我全都收拾干净了！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　所有人都蚌埠住了。
　　苏远玩够了，摘下面具。
　　在剥离脸部的时候，他感觉到了轻微的痛感。
　　此举也不光是为了缓和气氛，最主要的是搞清楚了这件鬼物的特质。
　　面具带着家人强控的能力，只是不像它本尊使用时那么强。
　　如果使用过度，那么这张面具会彻底长在你的脸上，家人也会借由你的身体完成复苏。
　　林源逐渐回过神来，他满脸懵逼的看着狂笑的众人：“刚才发生啥了？”
　　“没......没事......”起银鸿笑的直不起腰，“只是......突然有点想......给你和吴文涛安排一场比武.......哈哈哈哈......”
　　“我有自信，没人打得过我。”吴文涛老师说。
　　林源一头雾水的看着他们，完全搞不清楚状况。
　　过了两三分钟，众人才渐渐止住笑声，叶昊宇问：“完事了，去哪庆祝一下？”
　　“网吧。”
　　“K歌去吧。”
　　“洗脚。”
　　“吃个夜宵先吧，有点饿了。”
　　“你们直接说去洗浴中心得了，你们说的这些那里全都有。”
　　众人商讨着去哪放松一下，苏远则低头看着手机，表情有些凝重。
　　就在刚才，他的手机收到了两条信息。
　　【任务完成，奖励江衍六院的请假条*20】
　　（请假条：可以在夜晚离开精神病院）
　　另一条，则是精神病院的老院长给他发的。
　　老院长：小远，有人在靠近医院。
　　众人见他表情不对，也逐渐安静下来。
　　“咋地了？”叶昊宇问道。
　　“有外人在靠近医院。”苏远眉头紧锁，站起身：“我得马上回去一趟。”
　　“谁？”叶昊宇也跟着站起来：“永夜？”
　　“我不知道，都有可能。”
　　叶昊宇拍拍屁股上的土：“我跟你一起去。”
　　“等一下......”苏远拦住他，问道：“你的金身没了吧？”
　　“还剩五秒钟。”叶昊宇老实回答。
　　“那你去个篮子，送外卖去吧。”苏远说完，又看向众人：“可能会打起来，自愿去的来。”
　　有的人自告奋勇，也有的人沉默，沉默的主要原因是，他们的能力无法带给自己足够的安全感。
　　苏远也不强求，还拦下了几个想跟着一起的，例如高文一这些天眷能力对人完全没用的。
　　与鬼作战和与其他天眷者作战完全不同，光靠人数堆积完全没有用，有时候就只是多死一个和少死一个的区别。
　　真打起来，自己还要去顾及他们。
　　跟自己出去一趟就让他们的父母再也等不到他们回家什么的，他再也不想看见了。
　　吴文涛本来就不想去，他的苟王能力对人卵用没有，但又怕自己不表忠心的话，以后苏远会不罩着他。
　　现在得到赦免，他直接松了口气，拍了拍丰满的胸脯，引起一阵晃动。
　　“我......我还有力气。”站在他身后的江婳小声说道。
　　“我今天也才用过一次跃迁，我得去。”林源说。
　　苏远拎起起银鸿分裂出的稻草人：“你也一起去吧，分都分出来了，不死可惜了。”
　　“行，大傻，你把我本体送到酒店，开五星级的，没钱我给你补。”起银鸿没意见，很久没死过了，现在不死一次他浑身难受。
　　“我真不去啊？”大傻指指自己，还是有点不甘心：“我可是有合击绝技的！”
　　“没金身的话，你的合击绝技风险太大。”苏远拒绝了他：“别废话了，走吧，时间不多。”
　　从这里赶回医院，最少也要一个多小时。
　　他不清楚靠近医院的那波人究竟是官方，永夜，还是别的什么。
　　都有可能，因为江衍六院，是这场灵异末世中的一块肥肉，它能发挥的作用实在是太多了。
　　边和众人往校门口走，苏远边低头回消息。
　　苏远：院长，我马上回去......你先让贪吃蛇和七代目火影出去顶一下。
　　院长：好。
　　众人来到校门口，互相嘱托小心后，便分道扬镳。
　　林源和江婳打了辆车，起银鸿这模样不好见人，苏远正好是骑摩托车过来的，可以搭载他。
　　街道两旁的路灯飞速向后退去，妹妹的虚影出现在身侧。
　　“哥，我还是想知道，我就睡了一觉，你怎么就和灵媒勾搭上了？”
第240章多样性
　　“或许是人格魅力吧。”苏远淡淡回复道。
　　刚才出现在苏远手机上的任务，正是由血字书写的。
　　江衍六院，是一处灵怨场地。
　　江婳的天眷，就是在转到这家医院之后觉醒的。
　　而一直与他互发消息的老院长，就是这处灵怨中的灵媒。
　　一路风驰电掣，两边的车辆和高楼越来越少，江婳和林源乘坐的出租车牢牢跟在他的身后。
　　张阳的虚影也显现出来，他刚才看到苏远回复院长的消息，疑惑问道：“七代目火影是谁？”
　　张阳现在成为了与妹妹等同的存在，只有苏远一人能够看见。
　　“丢屎那老头。”
　　“他是天眷者？”张阳瞪大眼睛。
　　“看不出来吗？”苏远说道：“你见过哪个正常老头能挣脱七八个保安的？”
　　“你是真能给人取外号。”
　　见他开始自言自语，起银鸿知道苏远又在跟只有他看得见的张阳和他口中的妹妹说话了。
　　“帮我骂一下张阳，就说他是傻逼。”起银鸿说。
　　“你直接说就好了，他听得见。”苏远说。
　　“真的假的？傻波一张阳，傻波一张阳......”起银鸿反复念了好几句，然后把脸埋到苏远背后：“他还嘴的话你别告诉我啊，我听不到。”
　　..........
　　细碎的月光透过树梢洒在地上，树林间的蝉鸣声此起彼伏。
　　“嚓。”一声轻微的响声，落叶被踩碎，几个不速之客的到访，打破了黑夜的宁静。
　　他们悄然无声地穿梭在树林间，目光警惕地扫视着四周。
　　随着脚步的迈近，一座巨大的漆黑建筑轮廓，逐渐出现在他们眼前。
　　精神病院被槐木环绕着，错乱扭曲的枝干就像是厉鬼的手臂，张牙舞爪地想要将这座建筑拖入黑暗的深渊。
　　风悄然吹过，树枝摇曳，阴影在墙壁上舞动，好似鬼魅在狂欢。
　　“这地方，就是你说的灵场吗？”一个国字脸中年男人开口说道。
　　“嗯......是啊，八九不离十吧。”
　　说话的是个年轻男人，他个子高挑，身形修长，头发微卷，穿着一件黑色风衣，有点像韩剧里的男主。
　　“很早以前就觉得这里不对劲了，最近专门抽时间观察了一下。”他唇角微翘带着几分笑意，语气慵懒：“有鬼，有灵媒，但是一直不死人，这不是灵场是什么？”
　　“别叫灵场了，我觉得叫养殖场比较贴切。”一个有着灵动桃花眼的女孩捂嘴笑道。
　　她看起来只有十六七岁左右，笑起来的时候还会露出两颗可爱的小虎牙，给人一种天真无邪、人畜无害的感觉。
　　此时，她正坐在一个身材魁梧的男人肩上，双脚悬空晃荡着，裙摆随着腿部的动作轻轻飘动。
　　看她笑了，其他人却没有跟着一起笑，因为他们非常清楚，这个小女孩绝不像表面看上去那样无害。
　　能当上永夜的正式成员，手中最少也握了上百条人命。
　　如果被她的外表迷惑，死都不知道怎么死的。
　　而那个壮硕男人则是一脸冷峻，身上肌肉坚硬如磐石，像是一尊无情的杀人机器。
　　两人的这种搭配显得极为诡异。
　　同行的还有六人，一共九人。
　　尽管他们是一同行动的，但他们他们的站位却极为巧妙，始终保持着一定的距离，仿佛被分成了两个团体。
　　其中一边是以国字脸中年男人为首的五人。
　　他们神情严肃，沉默不语，紧紧地跟随着国字脸男人，显然以他马首是瞻。
　　另一边则是由那位韩剧男主、桃花眼女孩和肌肉怪人组成，他们神色轻松，就像是来郊游的一般。
　　众人继续往医院走去，一路上气氛紧张而压抑。
　　就在这时，一个年纪较小的男生忍不住拉了一下国字脸男人的衣袖，小声问道：“钱叔，她说这是养殖场，养殖的是什么东西？”
　　“天眷者。”钱叔看了他一眼，回答道。
　　这小孩是组织里年纪最小的天眷者，加入之前，他甚至还在上高一。
　　年纪虽小，但能力却很有用，所以他们才会临时选择带上他。
　　“天眷者也能养殖？”陈宇有些惊讶道。
　　“为什么不行？”钱叔一向对后辈新人比较照顾，耐心科普道：“普通人进入灵怨场地，就有机会成为天眷者，如果有一处相对稳定的灵怨，那不就是养殖场吗？”
　　“稳定的灵怨......？”陈宇不知想到什么，皱起眉头：“怎么可能，灵媒都是嗜杀的疯子，怎么可能会有稳定的灵怨？”
　　“人性是最复杂的东西。”钱叔瞥了那三名永夜成员一眼，毫不避讳的说道：“有人类会站在厉鬼那边，妄图毁灭世界，就可能会有灵媒站在人类这边。”
　　“毁灭世界......是在说我吗？”韩剧男主双手插在大衣口袋里，头也不回的说道：“别太刻板印象了，我只是想要变强......可能偶尔也比较享受杀人的感觉吧。”
　　女孩眯起好看的桃花眼，甜甜笑道：“我也只是觉得好玩而已。”
　　她坐在肌肉怪人的臂膀上，目光不经意间扫过陈宇。
　　陈宇立刻红了脸，他低下头，继续问道：“可是......好人怎么会成为灵媒？”
　　“什么是好人......什么是坏人？”钱叔说道：“好坏的定义本就非常模糊，通常只能以不同事物的角度而裁定。”
　　“比如一个游手好闲的小偷，他偷走了你的钱包，但在遇到一个沿街乞讨给女儿治病的母亲时，他突然善心大发，把偷到的钱全部捐了出去，那么这个小偷是好是坏？”
　　陈宇握紧拳头：“对我来说，他简直是个畜生。”
　　“没错，但对于那位母亲来说，这小偷就是个大善人不是吗？”
　　钱叔继续说道：“灵媒也是人，是人就有复杂的多样性，他可能曾经遭遇过痛苦与绝望，可能会因为某一时刻的触动而放下屠刀，也有可能他的本意就不是杀死所有人。
　　见识到这个世界的黑暗面后，有的人会想要去毁灭它，但也总有人愿意替它缝缝补补。”
第241章贪吃蛇和七代目火影
　　陈宇低着头，看路的同时若有所思。
　　一行人在靠近医院五十米外的地方时，停下脚步。
　　“我呢，再嘱咐一遍。”韩剧男主停下脚步，“这只鬼的特性是，不要被它的头触碰到，它在你附近时口中不要发出声音，否则会被即刻锁定。”
　　“而灵媒大概率是这所精神病院的院长，他现在肯定已经发现我们了，但这种不杀人的灵媒通常很弱，所以此刻很可能是找个角落藏起来了。”
　　“我们要做的是躲避鬼的同时找到他，好处分配的事情稍后再说。”
　　“还是现在说清楚比较好。”钱叔说道：“我需要带走部分的天眷者，以及让一些组织里的成员在这个灵怨内挂着升级，其余你们要做什么，我们都不管。”
　　永夜来找他们合作，并未说清他们的诉求。
　　但不用说，他也能猜到。
　　这种诞生之始或是不好杀戮的灵怨，可操作空间实在是太大了。
　　因为弱。
　　灵媒的实力和权限都必须靠着杀人在逐步提升。
　　弱就意味着容易拿捏，永夜的人可以直接挟持灵媒，逼迫他发布血字任务。
　　这种方式，有点像是挟天子以令诸侯。
　　掌控一处灵怨和发布血字的权限，并且你还能在里面安然无恙的提升天眷等级......这就是眼前这三名永夜的意图。
　　虽然说在较弱的灵怨中升级也会异常缓慢，但灵媒都在手里了，你逼着他杀人不就行了吗？
　　哪怕后续灵怨扩散到无法掌控，那他们也完全可以杀了人拍拍屁股就跑，把烂摊子留给官方。
　　真贱。
　　“没问题。”韩剧男主闻言直接答应下来。
　　钱叔紧盯着他，丝毫没有放松警惕，这件事牵扯到永夜和灵媒，无异于是与虎谋皮，必须小心谨慎。
　　一行人继续朝着医院走去。
　　随着距离靠近，眼前的景象也逐渐变的清晰起来。
　　“这......”陈宇的嘴巴一点一点张大，仿佛是看到了什么不可思议的事情。
　　铁质的大门后，整个医院都被一股薄薄的雾霾笼罩着，而在那些白雾中，隐约可以看到有什么东西在空中穿行。
　　“龙。”陈宇脑海中突然想到这个词。
　　可以在空中飞，在云雾缭绕中翻腾，布满鳞片的身躯若隐若现，这不就是龙吗？
　　可是不对啊，仔细一看，那在雾中穿梭的东西并不像龙，也不是蛇，因为体表根本就没有鳞片覆盖着，而且显的相对细长很多。
　　那该叫什么呢......柱子？肉色的柱子？
　　盯着看了半天，陈宇终于看出在雾中穿行的那玩意是什么了。
　　这是......脖子！！
　　夜晚的精神病院外，有一根脖子在空中飞？
　　尽管已经见识过厉鬼，但陈宇还是感觉自己那本就稀碎的世界观又崩塌了一次。
　　太逆天了这个世界......
　　可是......有脖子的话，就理应有头和身体啊！
　　“在哪呢……”陈宇努力的眯起眼睛，想要使自己看的更加清楚。
　　终于，他看见了。
　　稀薄的迷雾中，一个女人的脑袋出现在他们的视野里。
　　人头的脸部面对前方，双眼紧闭，缓慢的朝着他们所在的位置前行。
　　而在人头的身后，连接着一条长长的脖子。
　　陈宇被眼前的景象吓得脸色苍白，双腿发软，差点摔倒在地。
　　他惊恐地看着那颗人头越来越近，心中充满了恐惧。
　　恰好就在这时，韩剧男主故作夸张的喊到：“哇，什么东西，好吓人啊！”
　　听到声音，女人头瞬间睁开了眼睛，眼眶中没有瞳孔，只有一片惨白的眼白，那眼白占据了整个眼球。
　　仿佛锁定了什么，它加快速度，像是一条怨毒的蛇，飞速向着他们的位置冲来。
　　陈宇按捺住掉头就跑的冲动，因为身旁的钱叔他们都没跑。
　　他的心理素质算好的，否则早就死在了灵怨里。
　　那颗人头仍在不断加速，速度快得惊人。
　　终于，随着“砰”的一声巨响，人头狠狠地撞在了他们面前的铁门上。
　　铁门剧烈地震动起来，发出刺耳的金属摩擦声。
　　但令人惊讶的是，铁门竟然安然无恙，没有受到任何损坏。
　　撞击到东西后，女人头再次闭上双眼，然后改变方向，朝着另一个方向飞去。
　　而她身后的脖子则呈现出一个诡异的90度扭曲直角，让人毛骨悚然。
　　“好了，刚才这个是错误示范。”韩剧男主笑道：“怎么样，这鬼算好对付的吧？只要不在外面乱转，普通人也能轻松活下去。”
　　“的确。”钱叔点点头，灵怨越弱，场中厉鬼的限制就越多，这里确实是灵场无疑。
　　只是这种灵场，通常大部分都被官方掌握在手里。
　　但这里并不像是被官方管控的样子，否则他们根本不可能走到这里......
　　女人头此时已经消失在视野里，但那根扭曲成九十度的脖子依然在他们面前。
　　这只能说明，它的脖子非常的长。
　　“我无法丈量，但估计有几百米，进去之后，注意不要碰到脖子，否则它会来找你的。”韩剧男主解释道：“如果不小心碰到，反应快点注意躲闪就行了。”
　　“但切记不要发出声音，这个声音指你口中发出的，其他动静无所谓，一旦叫出声，就会被它直接锁头了。”
　　这些都是他在医院里多日观察，总结出的杀人规律。
　　众人纷纷点头，表示已经知晓。
　　“那么，走吧。”韩剧男主说完，带头翻越过围墙。
　　其他人也紧跟而上。
　　等到陈宇最后一个翻进医院，他们才开始向前迈进。
　　然而，就在这时。
　　“拉森甘（螺旋丸）！”
　　先是一声大吼，紧接着的是一声撞击声。
　　「贪吃蛇」听到声音，迅速发动攻击，一头撞在七代目火影的防盗窗上。
　　与此同时，刚进入医院的那群人，看到一坨漆黑的不明物体朝着他们飞来。
　　众人慌忙躲避，漆黑物体眼看就要落空，却突然在半空中一个急转，径直砸到一个黄毛的脸上。
　　我看到了风中摇曳的烛光——【精准打击】
第242章入侵
　　这一击精准命中了黄毛的脸，但这不是最要命的。
　　最要命的是这坨大便居然能在空中转弯，这让见到这一幕的黄毛“震惊”的张大了嘴。
　　于是。
　　“Bia~”
　　温热的触感，扑鼻的恶臭，苦涩的口感......黄毛再也忍受不了。
　　“呕——yue！！！”
　　这种本能难以克制，周围的同伴面色狂变，因为黄毛口中发出声音了。
　　原本聚拢着的队形瞬间散开，站在黄毛身前几人立刻让出身位，兄弟情在死亡面前消散无踪。
　　一个瞪大惨白双眼的女人头从迷雾中穿出，迅速冲向黄毛。
　　黄毛也顾不上吐了，事实上他也只是在那一瞬间呕了一下，但女人头已经锁定了他。
　　他试图走位躲闪，但人的速度即使有过强化，也很难快的过鬼，女人头眨眼之间就冲到他的面前，张开血盆大口。
　　千钧一发之际，陈宇伸出手指，对着他遥遥一指。
　　“咔——！”
　　料想中血肉模糊的画面，并未发生。
　　黄毛的身影变的透明起来，女人头诡异的从中穿过，扑了个空。
　　死里逃生的黄毛并没有傻站着等死，他迅速反应过来，立刻闪向一旁。
　　几乎是在他完成这个动作的同时，他的身体再次恢复了实体状态，重新变得凝实起来。
　　而另一边，陈宇脸色惨白如纸，双腿一软，就要摔倒在地。
　　他刚才释放的天眷已经耗尽了他所有的力气和精神力。
　　关键时刻，钱叔及时扶住了他，才避免了他跌倒在地。
　　逃过一劫的黄毛连喘气都不敢出声，他一把抹去脸上的大便，拍拍胸脯，对陈宇竖起大拇指。
　　做兄弟，在心中！
　　伟大，无需多言！
　　钱叔扶着陈宇，表情复杂。
　　路都站不稳了，也不知道还能不能放出第二次。
　　这种关键时刻保命用的东西，居然上来就给一个不算相熟的队友用掉了。
　　虽然这就是钱叔带他出来的用意，但还是觉得这小孩太单纯了，单纯到很难在这个灵异末世生存下去。
　　韩剧男主双手插兜，意味深长的看了陈宇一眼，不知道在想什么。
　　由于不能出声，他们只能用手势交流，确认没有异常过后，他们决定继续前进。
　　然而。
　　楼上那死动静又传出来了。
　　“哦哦塔玛，拉森刚（大玉螺旋丸）！”
　　“福乌通，拉森刚（风遁·螺旋丸）！”
　　“福乌通，拉森，秀里凯恩（风遁·螺旋手里剑）！”
　　“森坡乌，福乌通，拉森，秀里凯恩（仙法·风遁·螺旋手里剑）！”
　　接二连三的黑色不明物体从楼上飞下来，大小各异，形态万千。
　　每次投掷，七代目火影都要大喊一声，这也导致他一直在触犯贪吃蛇的杀人规律。
　　女人头一直撞击着他身前的防盗窗护栏，表情无比狰狞，仿佛要将他给生吞活剥。
　　七代目火影也不惯着，反手一记螺旋丸，结结实实的甩在它脸上。
　　楼下的场景更是如同人间炼狱，一个个自带导航的螺旋丸击打在那些闯入者的脸上，身上......
　　要命的是，他们连骂娘声都不敢发出，只能在顶着枪林弹雨，规避女人头脖子的同时，缓慢穿过院子，朝着医院大门走去。
　　借助居高临下的优异地理位置，七代目完成了一打九外加一只厉鬼的壮举！
　　但这种胜利并不会持续太久。
　　因为敌人只受到了心理伤害。
　　他们每个人都在心底暗暗发誓，等会进了医院一定要把这老头的皮给扒了！
　　苏远要是看到这一幕，也会想扒掉七代目的皮。
　　这么强的技能，结果只用来丢毫无杀伤力的屎。
　　再加上每次释放都要高喊技能名称，这不纯特么帮敌人引走贪吃蛇的注意力吗？
　　终于抵达医院楼下，炮火也总算是停歇了。
　　众人看上去狼狈不堪，几乎每个人身上都或多或少地挂了彩。
　　除了永夜的韩剧男主和桃花眼少女，这两人刚才一直躲在铁塔大汉身后。
　　铁塔大汉的身上挂满了七代目的炮弹，但他表情丝毫没有变化，甚至连眉头都没皱一下，依旧冰冷严肃。
　　硬汉。
　　医院的大门分为两层，一层是玻璃制的，供白天人们使用；另一层则是铁质的，用于夜晚锁住医院。
　　铁门上还悬挂着一根粗长的铁链，将整座医院紧紧地封锁起来。
　　铁塔大汉双手抓住铁链，轻而易举的就将其扯断，看上去根本没用多大力。
　　正当他打算继续暴力破除剩余的门时，韩剧男主拦住了他。
　　他们一会还要去病房一间一间的搜查灵媒，医院里全是疯子，到时肯定会发出声音。
　　门坏了，外面的厉鬼就会进入医院，到那时可就寸步难行了。
　　他看了钱叔一眼，钱叔点点头，挥手示意黄毛去开锁。
　　只见黄毛从口袋里掏出几根铁丝，小心翼翼地将其插进锁眼里，然后把耳朵凑近，聚精会神地仔细聆听着。
　　仅仅过了两分钟不到的时间，那两道门就已经被他顺利地无伤撬开了。
　　成功进入医院，这些外来者立刻把两扇门都紧紧地关闭并反锁上。
　　这群病院被紧密封锁，只有大门一个出入口，他们留下一人在原地守门，其他人开始进行地毯式搜索。
　　..........
　　密林外。
　　“医院是由官方管控的，这一点不用质疑，院长和我说明过，他之前的合作对象就是官方。”
　　只是由于未知的原因，官方已经很久没派人来过了。
　　之前有一位在这里驻守的，几个月前离开了，等院长想联系他时，发现他的电话号码变成了空号。
　　大概是死了。
　　“那群外来者大概率不是官方的，否则他们没必要这样鬼鬼祟祟。”
　　苏远在马路边停好摩托车，翻身下来，摘掉头盔，一只手提刀，另一只手拎起稻草人手办，朝着精神病院的方向跑去。
　　官方没人来，老院长想为人类方继续出力，所以就和苏远达成了协议。
　　这里现在是他的地盘。
　　想抢我的东西，弄死你们。
第243章交战
　　“给我，快给我！！”
　　在搜查一间病房时，原本躺在床上装死的胖子猛的暴起，死死拽住黄毛裤子，“给我啊！！！”
　　他脸色狰狞，双目暴突，好似毒品发作了一般。
　　“给你什么？”黄毛被吓个半死，两手提住裤腰，好让自己的裤子不被胖子扒掉。
　　“手机，给我手机！！！”
　　“你......你要手机干嘛？！”
　　“火影忍者！”胖子咆哮：“我要玩火影忍者！！”
　　胖子的咆哮声引得外面的女人头一直撞窗，二号床的病人开始欢呼，三号床的病人爬起来织毛衣，口中还在哼唱着儿歌。
　　四号床的老头坐了起来，眼神锐利的看向黄毛：“小伙子，你相信这世上有光吗？”
　　“光你妈啊！”黄毛忍不了，他快被这群奇形怪状的东西逼疯了。
　　从人到鬼没有一个正常的......他握紧拳头，一拳打到胖子脸上。
　　“Duang~”
　　胖子眼里只有手机，不闪不避，硬生生吃下这一拳，脸上的肥肉一阵晃动。
　　“什么？！”黄毛再次震惊的张嘴，但又立刻闭上了。
　　这胖子没事？
　　硬吃自己一拳，竟然没事？！
　　要知道，这一拳虽然未用全力，但普通人挨上一下昏迷过去是至少的。
　　天眷者？
　　而且看这身体抗击打能力，很明显比自己的强化程度要高。
　　“呃，呃啊！！”挨了一拳的胖子几近疯狂，他站起身，一把将黄毛按倒在地，自己则骑在他的身上，开始撕扯裤子：“快给我，为什么不给我！我要玩第五人格！！”
　　黄毛毫无反抗之力，在两方能力都不擅长战斗的情况下，体质成为取胜的关键。
　　我看到了风中摇曳的烛光——【寻宝】
　　（可以找到自己想要的东西。）
　　..........
　　“砰——！”
　　韩剧男主踹开一间病房的门，打开灯，发现第一张床铺上没有人。
　　他快步走过去，弯腰往床底下一看。
　　床底下蹲着一个小男孩，他嬉皮笑脸的举起水枪，对准韩剧男主的脸扣动扳机。
　　他没有躲闪，任由那道水柱滋在他的脸上。
　　男孩还在笑，同样不闪不避，他认为自己在玩回合制游戏，一人攻击一下非常合理。
　　韩剧男主微笑着，抓起他的头发。
　　下一秒。
　　只听一声闷响，地面上多出一摊浆糊。
　　水枪掉在血泊里，一颗眼球滚落到四号床病人的床前。
　　四号床的病人是一个看上去二十出头的小姑娘，她坐起来，呆呆的看着那颗眼球滚到脚边。
　　“咔嚓——”
　　她抬起脚，轻轻踩碎小男孩的眼球。
　　韩剧男主在病房里没有找到老院长，已经准备走了。
　　可四号床的小姑娘在这时冲过来，连鞋都顾不上穿，任由双脚沾满血污。
　　“欧巴，你终于来看我了吗，没去看你的演唱会我真的很抱歉，你原谅我好不好欧巴......”她紧紧拽住韩剧男主的风衣，楚楚可怜道。
　　很显然，她将他误认成了某个棒子国男星。
　　“好啊，那你跟我走吧。”韩剧男主沾满血污的脸上露出微笑，他掐住女孩的脖子，把她缓缓提起来，然后向着病房外走去。
　　..........
　　林默快疯了。
　　随着那群外来者的闯入和搜查，医院的病人全被惊醒了。
　　独自一人缩在房间里，窗户外面不知道什么怪物在撞墙，医院里的病人鬼哭狼嚎......
　　真的很特么吓人的好吗！
　　想找个工资正常的工作，就必须得经历这些吗？！
　　就在她即将崩溃时，有一道声音在走廊上响起。
　　“还藏着不出来吗，院长，难道是想看到更多人因你而死吗？”
　　一路走来，掐着的那个女孩已经没了声息，韩剧男主像丢垃圾一样顺手把她丢到一旁：“我知道了，因为都是一群精神病，死了也不心疼对吧？那我去找两个正常人试试。”
　　话音落下，林默听到脚步声朝着自己房间走来了。
　　林默：“......”
　　我到底招谁惹谁了。
　　门被“砰”的一声踹开，借着走廊上的灯光，她看清了男人的模样。
　　很帅，但浑身沾满血，一看就是个变态，还是刚杀完人的那种。
　　虽然不知道医院怎么又是闹鬼又搞恐怖袭击的，但林默知道自己有危险了，身旁没有武器，她只能抓起床边的台灯朝那男人丢过去。
　　韩剧男主顺手拍开，这种小玩具连正常成年人都伤不到。
　　他走过去，掐住林默的脖子，林默顿时感到呼吸困难，双手拼命地想要掰开韩剧男主的手。
　　“你......你要干什么.....我根本不认识你......”林默不断挣扎着。
　　韩剧男主把林默拖到走廊，在监控摄像头的注视下，把她缓缓举了起来：“院长，你看到了吗，马上又会因为你死掉一个人。”
　　“别藏着了，出来谈笔生意，就不会有人再死了。”
　　林默的脸色因缺氧而涨得通红，呼吸困难让她几乎失去意识。
　　“我只是想上个班而已啊......”她在心中叫苦。
　　就在意识即将陷入黑暗时，掐住她脖子的那只手突然松开了。
　　林默跌坐在地上，先是猛的咳嗽几声，然后大口喘着粗气。
　　活......活过来了。
　　视线缓缓上移，她看到一束如瀑布般的长发，死死的缠住韩剧男主的手腕。
　　韩剧男主皱眉看着站在走廊另一头的少女，这些携带灵异的黑发来源正是她。
　　“这医院的天眷者看起来也不都是疯子啊......”韩剧男主嘴角微微上扬，露出一个危险而诡异的笑容：“我劝你别挡路，小妹妹，不然你会死的很惨的。”
　　没有一句多余的废话，黑发如同灵动的蛇一般席卷而出，缠住韩剧男主的腰，然后猛地一甩，将他狠狠地甩向一旁的墙壁。
　　墙壁瞬间塌陷进去，韩剧男主的身体深深地嵌入其中，发出沉闷的撞击声。
　　..........
　　“嚓——”
　　铁塔男人低下头，看着那把贯穿自己胸口的蓝色长刀。
　　行动并未受损，他立刻转身，一巴掌抽向身后偷袭自己那人的脑袋。
　　苏远的脑袋被打飞出去，身体却笔直站在原地，他一只手抓住自己飞出去的头，反手一巴掌抽掉了铁塔大汉的脑袋。
第244章灵异来临时的对手
　　失去脑袋后的铁塔大汉，原本举起的手僵在了半空中，随着身体轰然倒下，扬起一阵灰尘。
　　苏远一脚踩在铁塔大汉的胸口，将插在他身上的刀拔出来，对着他的尸体又猛猛扎了十几刀。
　　然后，苏远走到铁塔大汉的脑袋前，再次挥起刀，一刀贯穿他的头颅。
　　做完这一切，苏远才转身朝着蹲在角落里的桃花眼少女走去。
　　“哥哥。”少女缩在角落，清澈的眸子里蒙上一层雾气，她可怜巴巴地看着苏远：“能放过我吗？”
　　“你猜。”苏远语气淡漠，鲜血顺着刀身滴落在地。
　　如果有不知情的人看到这一幕，一定会认为苏远是一个残忍的杀人魔，竟然对如此楚楚可怜的少女下手。
　　然而，如果他们注意到地上那些已经无法辨认出人形的病人尸体，就会明白事情并非表面那么简单。
　　就在这时，少女突然露出一丝狡黠的笑容：“那我一会也不会放过你哦。”
　　听到这句话，苏远的脚步猛地停住，他转头看向身后，发现刚刚倒在地上的无头尸体居然伸出手，紧紧地抓住他的脚腕。
　　“犯错了，灵异世界果然还是应该把敌人切成臊子才行......”脑海中闪过这个念头，眼前的世界天旋地转，白色的墙壁朝着苏远飞速撞过来。
　　无头尸体爬了起来，把苏远砸向一旁的墙壁。
　　只听“轰隆”一声巨响，墙壁瞬间坍塌，铁塔男人依旧没有停下，像是发狂一般，抡着苏远越转越快，整个人就像是一个高速转动的陀螺。
　　“下一步是要把我丢出去吗？”苏远双手握刀，刀尖刺入地面，擦起一连串刺目的火花。
　　阻力增加，旋转的速度慢下来，苏远用余光瞥向蹲在角落里的那个少女。
　　搞错了一件事。
　　在进入医院的时候，他解决掉了那个负责看门的，并从他口中审问出了人员分布。
　　外来者一共九人，三个永夜，剩下六个来自一个民间天眷者小组织。
　　路上顺手解决了几个外来者，按照行事和外观判断，他觉得大汉应该是擅长战斗的黑桃，穿风衣的男人是红桃，然后角落里那个女的是梅花或者方块。
　　现在看来明显不是。
　　这个大汉看起来并不像一个独立的个体，反而更像是被某种力量所控制的傀儡……对于经常阅读玄幻小说的苏远来说，这一点倒是不难理解。
　　而负责操控这个大汉的人，正是此刻蹲在角落里，不断摆弄着怪异手势的桃花眼少女。
　　她才是黑桃。
　　“还是少了一些和人交手的经验，人比拥有固定杀人规律的鬼要复杂的多。”
　　苏远先是将身体猛地向左摆动，紧接着又迅速向右甩去。
　　大汉踉跄几步，手上的力度略微一松。
　　就在这稍纵即逝的瞬间，苏远瞅准时机，将另一只自由的腿用力向后弯曲，如同一支离弦之箭般狠狠踢向无头大汉的胸部。
　　大汉松开一只手，牢牢抓住苏远攻来的另一条腿。
　　接着，他身体微微下蹲，一道道特殊的黑色符文如诡异的蛇纹在他皮肤表皮迅速显现，身上的肌肉以肉眼可见的速度剧烈膨胀，犹如吹起的气球，整个人看起来又粗壮了一圈，仿佛一座小山般。
　　大汉掉在地上的头颅发出一声震耳欲聋的怒吼，双手抓住苏远的两条腿，使出全力向两边猛扯而去，那狰狞的模样仿佛要将苏远生生撕裂。
　　“想把我撕开？把自己当李元霸了是吧。”双腿向内侧用力夹紧，腰身猛然发力，将刀从地面狠狠拔出的同时，一个漂亮的翻身而起。
　　他的瞳孔瞬间泛出妖异的红光，借用部分望舒状态下力量的他，在肉搏之中丝毫不落下风。
　　妖异长刀从大汉脖子的伤口处贯穿而入，苏远单手握住刀柄疯狂搅动，另一只手抓住大汉的一条手臂。
　　“咔嚓”一声，小开状态下的苏远直接拆掉了大汉的一条手臂。
　　拆解对象的灵异级别越低，拆解就会越容易。
　　大汉的灵异级别不算低，哪怕是张阳本人来了都无法做到苏远这种程度。
　　然而，由于今日过度频繁地使用能力，苏远自己的右臂也承受不住压力，猛地脱臼了。
　　他松开刀柄，迅速握住自己的手臂，又是一声清脆的“咔嚓”声传来，他成功地给自己的手臂复位。
　　接着，他又如法炮制的拆掉了大汉的另一条手臂。
　　大汉的脖子上只有一个刀柄露在外边，两条粗壮的胳膊也消失不见，看上去异常凄惨。
　　但即便如此，他依旧在少女的控制之下抬起腿来，狠狠朝苏远踢去。
　　苏远迅速抬手格挡，并顺势抓住对方的腿，往上一提。
　　大汉顿时失去平衡，重重摔倒在地。
　　随后，苏远单脚稳稳地踩在大汉的胸膛上，弯下腰将插入其体内的刀拔了出来。
　　随着拔刀动作，一股鲜血夹杂着几块内脏碎块飞溅而出，溅到了蜷缩在角落里的那个少女脸上。
　　原本白皙的面庞瞬间被鲜血染红，甚至还有几块内脏碎片黏附其上。
　　桃花眼少女浑身剧烈颤抖，她看着单手握着染血长刀的苏远，神情中充满了恐惧。
　　如果说刚才是装的，现在她是真的害怕了。
　　这......这人怎么会那么猛啊？！
　　同一个亏不吃两次，苏远对着大汉的身体疯狂挥砍，淡蓝色的刀光如幻影般不断斩出。
　　这时，佩戴的耳机里传来江婳的声音。
　　“他很厉害，我可能打不过。”
　　......
　　江婳的病服上已经多出了几道血痕，但她却依旧面无表情地操控着自己的黑发去攻击韩剧男主。
　　黑色的汪洋被韩剧男主手中的长剑轻易斩断，江婳今天参与过围攻家人，已经消耗了很多体力。
　　但这还不是最关键的，最关键的是，她现在看不见东西了，眼前一片黑暗，根本无法捕捉到敌人的方位。
　　这似乎是韩剧男主的能力，她的听力也在一点一点变差。
　　与其说是进攻，倒不如说江婳现在只能被动防守。
第245章演戏
　　再加上失明勾起了她记忆中一些不好的回忆，这使得她整个人都在不停颤抖。
　　“打不过就跑，我只要一分钟。”苏远说。
　　“好。”江婳应了一声，没有丝毫犹豫的转身就跑。
　　“现在知道逃跑了吗？我刚才劝过你不要多管闲事的吧。”韩剧男主那略带癫狂的声音在身后拼命追赶着，越来越近。
　　苏远也听到了，他加快挥砍的速度，直到把眼前那三百多斤的男人砍成一地碎肉，他才提刀向着蜷缩在角落里的桃花眼少女走去。
　　身为天眷者，即便不能使用能力，在身体素质的加成下也不会是任人宰割的羔羊。
　　但此时的少女已经失去全部战意，浑身染血的苏远在她眼中比厉鬼还要恐怖。
　　她只能再次使出自己的拿手好戏——装可怜。
　　她楚楚可怜地望着苏远，泪水汪汪，搭配上那清纯可爱的面容，让人忍不住心生怜惜。
　　“哥哥，别杀我好不好，我什么都愿意做.....”
　　他面无表情地走到桃花眼少女面前，将手中的刀轻轻抛起，然后反手握住刀柄，向上一挥。
　　只听噗嗤一声，桃花眼少女瞬间变成了两个。
　　“换。”苏远说。
　　......
　　正在逃跑的江婳突然停住脚步，转身朝着韩剧男主扔出一块石头。
　　“石头？”
　　王琛微微皱眉，面对这毫无杀伤力的石头，他还是选择侧身闪躲。
　　天眷者能力千奇百怪，谁知道这是不是普通的石头。
　　也正是他的谨慎才救了自己一命，那块石头在靠近他的身旁时，骤然闪过一道白光。
　　紧接着，一道蓝色刀光径直斩向他的头颅。
　　在置换前，林源肯定会看好位置再发动天眷，所以苏远只要在跃迁后的瞬间向前挥刀就好了，敌人肯定就在面前。
　　“锵——！”
　　王琛反应快到不像人类，居然挥剑挡住了这致命一击。
　　刀剑相交，发出清脆的金属交鸣声，火花四溅。
　　苏远今天打过很多场架了，已经有些疲惫，只想尽快结束战斗。
　　“鸿儿！”他大声喊道。
　　“叫鸿爷！”一个抱着长刀的稻草人从楼道间屁颠屁颠的跑出来，把怀里的长刀丢给苏远。
　　苏远向后伸手接住，一只手继续施力，另一只手高举长刀，照着王琛的脑门狠狠劈下。
　　双刀流。
　　王琛并未惊慌，手腕一转，剑势一变，以一个巧妙的姿势把苏远的刀锋撇向一边，随后向后两步躲闪，避开苏远的另一刀。
　　嗯？
　　苏远眉头微微皱起，活动了一下手腕，仔细回味对方刚才的卸力。
　　这家伙，会武吗？
　　麻烦，一个两个都这么难搞。
　　“你是谁？”王琛站在远处，已经收起脸上的笑容，神经紧绷。
　　他提前调查过这家医院，自然见过苏远，知道他是七号病房的病人。
　　但这人就只是一天到晚在房间里和自己下五子棋或是打游戏而已啊！
　　怎么会这么猛......刚才那一下交锋，他已经试探出苏远的水平。
　　难搞。
　　而且苏远此刻的模样极为骇人，整个人就像是从血海中爬出，衣服上还挂着几块人体组织碎片。
　　这些血是谁的？
　　队友不会都让他打死了吧？
　　很有可能，否则现在应该有人来帮自己才对。
　　苏远没有回答，他看着王琛......手里的剑，同样精神紧绷。
　　那把剑同样是灵异武器，而且不比夏梧送给自己的这两把差。
　　这种武器罕见的很。
　　把他杀了，这就是战利品。
　　可以给林源他们防身，也可以当三刀流......
　　“今晚运气好到爆，报了十分之一的仇，还有战利品可以缴获。”
　　猩红的瞳孔慢慢转动，苏远锁定王琛，一个箭步消失在原地。
　　王琛立刻提刀格挡，他虽有技巧，但一力破万法，面对苏远势大力沉的双刀，只能且战且退。
　　江婳已经到极限了，无法催动汪洋。
　　起银鸿就不同了，他的草间人升到二级之后，感官更加真实，已经可以......抽烟了。
　　他和林源蹲在地上，边抽烟边看打架。
　　这种级别的战斗他们插不上手，反正苏远能拿下对方，像个傻逼一样冲上去帮忙，被顺手带走就冤了。
　　所以现在是1v1时刻。
　　逃过一劫的林默躲在房门后面，伸出半个脑袋偷看。
　　今晚发生的一切，已经让她世界观稀碎了。
　　医院外面闹鬼，里面一群超人类在打架。
　　“好好好，果然有人背着我修仙，你们早说我还找什么工作啊！”林默嘀咕着。
　　她的脑回路确实与常人不同，正常人在生死边缘晃荡一圈，现在早该跑回房间把门锁起来哭才对。
　　..........
　　王琛的风衣上满是划痕，头发凌乱地散落在额前，与之前的潇洒形象形成鲜明对比。
　　“放过我，我不想死啊！”王琛表情惊恐地大喊着，声音颤抖而沙哑，似乎已经完全失去了理智。
　　苏远不为所动，抓住他失神的空隙，一刀斩向他的手臂。
　　这一击原本是冲着砍断手臂去的，但随着王琛灵活的扭动身躯，仅仅只是留下一道血痕。
　　与此同时，苏远与王琛的目光交汇在一起。
　　刹那间，王琛的瞳孔突然发生了变化，原本黑色的眼珠像是一个深陷进去的旋涡。
　　“不对。”苏远立刻看向一旁，不去与他对视。
　　但还是晚了一步，眼前的世界逐渐漆黑下来，视觉和听力在渐渐消失。
　　“这是他的能力吗？屏蔽感官......他刚才那副害怕的样子是装的，故意给我卖破绽？”
　　脑海中闪过诸多念头，这人体术能力战斗素养都是一等一的。
　　比刚才那个黑桃还难搞，到底谁是黑桃？
　　不对，谁说脑子好的就不会打架？
　　有脑子又能打，这样的人才更应该当领袖红桃才对。
　　失去部分听觉和视野，很难知道敌人的方位，苏远只能挥舞双刀，密不透风的护住身前几个要害。
　　王琛冷笑一声，在林源和起银鸿绝望的呼喊声中，接近苏远，一刀划过对方没有防备的脖颈。
　　时间仿佛凝固，苏远的头颅飞出去，双手无力的向下垂落。
　　“不！”林源和起银鸿绝望的大喊。
　　王琛拍打一下大衣上的灰尘，对着远处的两男一女露出诡异微笑：“现在该你们......”
　　话音戛然而止。
　　一把灵异长刀，从他的身后贯穿而出。
　　“演戏谁不会。”苏远猛地将刀拔出，又捅回去，连续十几次，才走过去拿起自己的头颅装上。
　　但他依然没有放松警惕，再次折回来，对着王琛的尸体补刀。
第246章我们四个真猛
　　一连砍了几十刀，砍到双臂发酸，确定敌人没有任何诈尸的迹象后，苏远才停下来喘几口气。
　　他弯下腰，从一堆肉块中摸出那把黑色的剑，随后抬头看了一眼躲在远处偷看的林默。
　　林默对上他那杀意还未彻底消散的眸子，顿时吓得心里一紧，赶忙躲回房间。
　　.“你好像把人家吓到了呢。”即便只是一道虚影，妹妹也嫌弃的没有踩在那一堆尸块上，而是站在一处相对干净的角落里。
　　苏远闭上眼，平复了一下心情，再次睁开时，眼中的红芒逐渐散去。
　　“出来，帮个忙，我不是坏人。”他声音有些疲惫。
　　林源适时的赶上来，递给他一罐开好的红牛：“补足元气。”
　　起银鸿跳起来，往他嘴里塞了根烟：“提神醒脑。”
　　林源“啪嗒”一声给他点上，行云流水。
　　起银鸿得意洋洋的叉着腰：“我们哥三真猛啊。”
　　“的确。”林源赞同的点点头，突然想到什么，指了指身后：“还有江婳呢。”
　　“那我们四个真猛！”
　　“对对对，猛猛猛。”苏远继续朝着林默的位置说道：“过来一下，帮个忙。”
　　也许是身边多了两个逗比的缘故，林默心里没那么害怕了，悄悄探出一个脑袋：“什么忙？”
　　“你是护士吧。”苏远指了指站在身后不远处的江婳，她身上满是血痕，“帮她包扎一下。”
　　“这......这样啊，没问题。”林默缩回房间，几秒钟之后，拿着一个医药箱走出来。
　　她小心翼翼的踢开脚下的尸块，在路过苏远身边时，小声问一句：“你需不需要包扎？”
　　“不用。”苏远摇了摇头，他没受什么伤，也就刚才脑袋撞墙搞得有点晕乎。
　　林源看着她的举动，感觉有些诧异：“你不犯恶心吗？”
　　他指了指地上的碎肉。
　　也就是现在习惯了，换做三个月前，他要是看见这一幕，肯定是会吐的死去活来的。
　　林默心里想着：神tm不恶心啊，学校的解剖课也没有拆这么散的。
　　但我要是吐的话，他们会不会拿我当人机？
　　展露出不一样的心性，没准让他们刮目相看，心生爱才之心给我两套修仙功法也说不定。
　　于是强装镇定地说道：“还好吧，我本来就是学这个的，承受能力比一般人强一点。”
　　嘴上这么说着，胃里却一阵翻涌。
　　“再说他刚才差点想杀了我，我只觉得大快人心好吧。”林默嘴上逞强，脚步却不自觉加快，只想赶紧离开这血腥之地。
　　她快步走到江婳面前：“走吧，找个亮一点的房间，我帮你处理一下伤口。”
　　江婳没有说话，轻轻点了点头。
　　..........
　　林默带着江婳走进旁边一间员工宿舍，让她在床上坐好，自己则打开灯，蹲在她旁边准备给她清理伤口。
　　灯光亮起，林默看清了江婳身上的伤势，血肉已经和衣物粘连起来，她小心翼翼地用剪刀剪开，生怕弄疼对方。
　　当她看到那些深深的伤口时，心中不禁一紧。
　　有些伤口深得让人不忍直视，皮肉都已经向外翻出，鲜血还在不断渗出。
　　“可能会很疼，你忍一下，要不要给你拿块毛巾咬着？”林默一脸关心地看着江婳，轻声问道。
　　尽管江婳头发变长的样子有点像恐怖片里女鬼的攻击方式，但这可是自己的救命恩人啊。
　　江婳摇了摇头。
　　林默深吸一口气，开始认真地为江婳清理伤口。
　　每一次触碰都小心翼翼，尽量减轻她的痛苦。
　　她时不时抬头去看对方的表情，当发现江婳的表情至始至终没有任何变化时，林默立刻钦佩起来。
　　硬汉......不对，硬妇！
　　酒精给伤口消毒这一步，不少大老爷们都得疼的拿头撞墙。
　　你简直就是女人之王，女人的骄傲，女人中的战斗机......
　　..........
　　走廊上，苏远脱下沾满血和碎片的上衣，把两刀一剑丢给起银鸿。
　　“把路上解决掉的那几个捡到大厅，让弱鸡院长别躲了，出来安抚一下病人。”苏远说道：“半小时以后大厅见。”
　　“行。”林源问：“那你干啥去？”
　　“洗个澡。”
　　..........
　　七号病房浴室里，苏远打开淋浴喷头，手动屏蔽掉妹妹和张阳。
　　雾气缓缓升腾，他看着镜子中的自己，若有所思。
　　总感觉这次的入侵，没有那么简单。
　　韩剧男主身上的编号他检查过了，果然是红桃，编号是6。
　　那个桃花眼少女被他砍成两半时，他也看到了对方的编号，是黑桃6。
　　而当初在学校操场上，被夏梧一个电磁炮打穿头颅的那个胖子，也是黑桃6。
　　这点倒是不难理解，有牌面的成员死了，再让下面的人往上补就行。
　　灵异降临的世界，随时有人出头，也随时可能会死。
　　甚至他觉得，牌面低的那些永夜成员中，战力划分也未必标准。
　　毕竟永夜不可能定期举办个比武大会来看看谁更强。
　　所以像是黑桃45按着黑桃67打的情况，应该不是不可能发生。
　　牌面并不是判断战力的唯一标准......带花的那些高等级成员除外，那些人才是真正的核心。
　　牌面高就代表强，强就意味着不容易死。
　　可既然永夜都开始填充低牌面的成员了，那官方呢？
　　一点动作都没有，真的就好像死完了一样。
　　苏远是真的很想找他们沟通了解一下情况，所以一直守在这家医院。
　　但官方的人迟迟没来，反而被这群阿猫阿狗盯上了。
　　“现在到底是什么情况？”苏远喃喃。
　　来的这些人不算弱，一般人守不住，但要说多强，也没有。
　　至少自己在不开大的情况下就全部拿下了。
　　永夜的情况很好理解，他们成员之间不团结，每个人想要的东西都各不相同。
　　比如你想杀人玩，但我只想搞钱，有钱就陪你一起，没钱就自己去吧。
　　只有在利益一致的情况下，他们才会一起行动。
　　否则在学校的那场最终决战里，陆明轩摇到的可能就不止十几个人了。
　　但这些民间小组织和永夜勾结，是什么意思？
　　他们知不知道这个灵场是官方的？
第247章试探
　　不知道就算了，可如果知道呢？
　　那这个民间组织的意图就比较耐人寻味了。
　　他们是在......试探吗？
　　派几个不知情的喽啰出来，试探官方现在还有几分余力，能不能镇压一切。
　　苏远拿起毛巾擦拭着湿漉漉的头发，心中暗自思忖："有些人已经开始蠢蠢欲动了啊。"
　　身怀利器，杀心自起。
　　一个人......或者说是一群人，在拥有了超凡能力之后，还会甘心只当个普通人吗？
　　都想着称王称霸了......除鬼以外，这些天眷者也是祸害。
　　..........
　　医院大厅。
　　头发花白的老院长站在林默面前，深深地鞠了个躬，语气诚恳地说道：“很抱歉，姑娘，因为我的原因而让你置身险境了。”
　　“啊……哈哈，没事，小事一桩啦。”林默急忙摆手，表示没关系。
　　其实原本她心里是有一些怨气的，只是想上个班而已，差点就被超人类顺手干掉了。
　　但见到院长如此诚恳地道歉，还把姿态放得这么低，她又有点不好意思了。
　　毕竟这可是院长啊，是老板，是顶头上司呢！
　　打工人天生的屈膝心理开始作祟，让她不好再生气。
　　然而，她并不知道的是，她是这个世界上极少数能够收到灵媒道歉的人。
　　“院长……我想请问一下，这一切究竟是什么情况？”林默感觉自己今晚似乎撕开了这个世界隐藏的真相一角，好奇心爆棚，迫不及待地问道。
　　老院长微笑着，眼神中透露出一丝神秘和深邃，他缓缓开口道：“知道以后，你可能会更加恨我了，把你从平静的生活中卷进来。”
　　林默听得云里雾里，疑惑地皱起眉头，追问：“到底发生了什么？”
　　就在这时，楼道那边传来苏远的声音：“别这么说，你帮了她，这种情况越早入局越好。”
　　洗完澡，换上衣服，苏远瞬间变了一副面孔，林默已经分不清他是杀人魔还是学校里的那些大一学弟了。
　　“到底是怎么回事，能告诉我吗？”林默被这两个谜语人快整无语了。
　　“太麻烦，我懒得讲，让我朋友告诉你吧。”苏远看向走廊的方向：“他来了。”
　　林默顺着他的目光看去，只见走廊上声控灯一盏接一盏的亮起，她的眼睛也在一点一点的睁大。
　　一个长相怪异，浑身散发着诡异气息的稻草人，推着一辆手推车，缓缓走了过来。
　　而那辆手推车上......竟然摆放着好几颗人头！
　　这一幕让林默感到脊背发凉。
　　但这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是那些人头全部都还活着！
　　六颗人头被整齐一致的摆放在小推车上，他们表情各异，有的神色惊恐，有的一言不发，有的一路上都在骂骂咧咧。
　　“我劝你们赶紧放了我，知道我是谁吗？草泥马的，等会让你们吃不了兜着走。”黄毛一脸嚣张。
　　总有人认不清形势，只剩一个脑袋还要装逼。
　　起银鸿抓起黄毛的黄毛，高高抛飞。
　　林源瞅准时机，踢过去一块木板。
　　苏远在半空中抓住黄毛的脑袋，向下叩去。
　　“砰——”结结实实的一声闷响。
　　木板裂了，黄毛老实了。
　　老院长见状，脸上露出欣慰的笑容：“多好的孩子啊，还知道不去破坏公物。”
　　林默：“......”
　　眼前发生的一幕，让她心中隐隐感到不安。
　　诡异的稻草人，用黑发攻击，把头拆下来不死......这一切与她想象中的仙法不太一样，反倒处处都透露着一股诡异的气息。
　　再加上医院外面还有个她没见过的东西一直在撞墙......
　　林默眼皮子不自觉的跳了跳，她想的是灵气复苏，不是灵异复苏啊！
　　苏远从起银鸿手中接过手推车，把那些人头拎起来摆放在地上，说道：“鸿子，去给她解释一下情况。”
　　“行。”鸿子爽快的答应了，他就乐意在异性面前吹点小牛。
　　一米四九的稻草人屁颠屁颠的走到林默面前，无比自然的牵起林默的手：“走吧，这里要谈事，找个角落我跟你讲。”
　　“哦......哦。”林默有点不习惯，但还是让他牵着走。
　　一来这东西一看就不是人，二来牵这么个小玩意就跟牵儿子似的。
　　两人走到大厅的一处角落，起银鸿先是松开她的手，脸色严肃道：“先自我介绍一下，我叫起银鸿，队伍里的核心人物，能力是深渊恐惧灭世无敌稻草人末日使者。”
　　..........
　　苏远搬了条凳子，坐在那几颗人头面前：“说说吧，你们谁是话事人？”
　　人头中一个年纪较大的中年男人开口了：“我......我是，这位兄弟，我们也只是受人蒙蔽才过来的，不知道这片灵场已经有主了。”
　　“受人蒙蔽？”苏远笑了笑：“在合作之前，你们不知道那几个是永夜的人吗？而且你们真的不知道这片灵场是属于哪方的吗？”
　　按理来说，弱肉强食是末世到来时的自然法则，但苏远的语气却带着质问。
　　听到苏远的话，钱振邦冷汗瞬间就流了下来。
　　他确实是想诈一下苏远的身份，现在从对方的语气看来，可能真是官方的人。
　　但他脸上的表情却未有任何变化，而是惊讶的睁大眼睛：“那几个人是永夜？”
　　苏远似笑非笑的看他表演。
　　“我......我们真的不知道！”钱振邦看起来非常惊慌，“那三个人只是突然找到我们，说发现一处微弱的灵怨，所以我们就过来看一眼而已......”
　　“我们要是有异心的话，就不会只派这么几个人过来了。”钱振邦急忙解释：“况且官方也没有规定，遇到灵怨就必须上报吧？”
　　苏远沉默下来。
　　他不清楚官方到底有没有这个规定，对方可能还是在试探他。
　　也许是他多疑，但这种谨慎是必须的，灵场是一块肥肉，处理不好的话什么时候被人盯上都不知道。
　　..........
　　今天先一更，立个fiag，明天开始每天稳定两更。
第248章云纹
　　苏远抬头瞥了一眼老院长。
　　院长摇了摇头，表示自己并不知情。
　　一问三不知啊弱鸡院长......苏远稍稍思索片刻，最后问道：“你们的组织叫什么名字？有多少人？”
　　怎么回答都不保险，不如就摊牌吧。
　　反正他本来也没打算让这些人离开。
　　钱振邦微微愣了一下，随即立刻恢复正常：“我们的组织名字叫「云纹」，一共有二十多位天眷者，我在里面的职位算二把手。”
　　他的语气很明显发生了几分变化，少了几分惶恐，多了几分硬气。
　　这说明苏远问出这个问题时，他就已经确定对方不是官方的人了。
　　苏远沉默片刻，“像这样的组织，江衍市一共有几个？”
　　“不多，三四个，平时互相之间也会有合作。”钱振邦镇定下来，回答道。
　　短暂的交流几句，两方都获得了很多信息。
　　官方对这些民立组织和成员都有备案，所以苏远一开口问，钱振邦就确信对方绝不是官方的人。
　　并且，好像还是个什么都不知道的愣头青。
　　既然如此，性质就变了。
　　同样是占山为王，那就没有什么先来后到，谁拳头大谁就是硬道理。
　　钱振邦语气中没有威胁意味，但他多回答的两个问题就是这个意思，我的身份很重要，几个组织之间互相有合作，你最好是放了我们。
　　否则......
　　“兄弟，我们这也算是情有可原。”钱振邦说道：“再说我们也没造成什么实质性的损失不是吗？我们进入医院后就只是在寻找灵媒，没有伤害任何人。”
　　苏远没有说话，这个中年人的确没说错，如果不是没有伤人，他们根本没有活到现在的机会。
　　但这并不能说明这群人善良，反而更能看出这个中立组织的油滑程度。
　　如果到了之后发现这里确实是官方驻守的，那么到时还能以这个作为借口来为自己开脱。
　　实在不行，就把这六个人当作弃子，说这是个人行为，与组织无关。
　　末世到来，没有胆子去直面厉鬼，反倒是在这里玩勾心斗角......上不了台面的东西。
　　苏远对这些中立组织已经打上了刻板印象。
　　“你们组织的具体位置在哪里？”
　　“xxx路的天马大酒店，那里就是我们的据点。”
　　“组织的领导人叫什么名字呢？”
　　“他叫唐夜白。”钱振邦不知道眼前这人问这些问题的用意，但还是如实回答了。
　　毕竟自己只剩下一颗头，没资格讨价还价。
　　总不可能是杀到总部把他们一网打尽吧？
　　先不谈有没有这个实力，在没有什么深仇大恨的情况下，即便是官方也不敢如此行事。
　　无故为自己树敌，这没有任何好处。
　　而且天眷者之间就算打起来，通常也不会选择在灵怨外。
　　否则被一些机构盯上......即便没有危险，也很难维持正常的生活，除非哪天官方彻底倒台，这个世界真正的乱起来。
　　就在两人交谈之际，一旁的黑色布袋里突然响起手机铃声。
　　袋子里装的都是这群外来者的手机，苏远从里面拿出一台，看了一眼来电显示。
　　屏幕上显示的是一个简单的备注（1）。
　　“那台手机是我的。”钱振邦神色微动：“应该是唐夜白打来的，距离我们进入灵场已经过去很久了，他应该是打电话来询问情况的。”
　　苏远点点头，眼神示意一下。
　　林源心领神会，拿出几双袜子，塞进这些人的嘴里。
　　受到如此奇耻大辱，他们自然不甘，但又不敢反抗，甚至连脏口都不敢爆一句。
　　这些人说动手就动手，谁也不想当第二个黄毛。
　　苏远接通电话，那头传来一个年轻男人的声音。
　　“老钱，现在是什么情况？”
　　“......”苏远没有说话。
　　电话那头的人意识到不对，声音立刻沉了下来：“你是谁？”
　　“唐夜白，对吗？”苏远终于开口。
　　“你是......？”
　　“你们「云纹」到底想干什么呢？和永夜勾结在一起，是想当他们的编外了吗？”
　　听到苏远的话，嘴里被袜子塞满的钱振邦脸色大变。
　　这质问的口气，和刚才如出一辙。
　　这小子刚才询问组织的事情，再加上这个开场白......
　　他是想装成官方的人吗？
　　如果是这样，那自己这群知情人就没可能走的啊！
　　“永夜？”对方没有再询问苏远的身份，而是说道：“我不明白你在说什么，只是有三个人找到我，说这有一处微弱的灵场，邀请我们合作而已。”
　　“其余的，我们一概不知。”
　　“是吗？”苏远冷笑一声：“我不信这套说辞。”
　　“我们确实没有勾结永夜。”唐夜白沉默了一会：“有话好说，先把人放了，我愿意对造成的损失进行赔偿。”
　　“这六个人走不了。”苏远说：“我怀疑他们已经成了永夜编外人员，需要进行调查关押。”
　　原以为对方会震怒，但唐夜白的反应却超出苏远的意料，他淡淡的笑了一声：“好吧，他们犯了错，这也是应该的。”
　　“但赔礼道歉这个环节不能省，您是新来的负责人吗......？”唐夜白继续笑道：“我们想和您结交一下，而且以后说不定会有需要合作的地方，正好我们这里明晚有一场宴会......”
　　他在怀疑我的身份吗？
　　合理。
　　苏远也没指望两句话就把人唬住，他直接说道：“时间。”
　　唐夜白愣了一下，似乎没想到对方会答应的这么干脆：“晚上八点。”
　　“你不说我也准备去找你们，明晚在那等我。”
　　“......恭候大驾。”
　　.......
　　苏远挂断电话，起银鸿也带着失魂落魄的林默过来了。
　　“把这些人分房关押，一个房间一个头，手脚也全部绑好，丢到仓库里去。”苏远说完，看了一眼林默。
　　她此刻脸上一副“人间不值得”的神情。
　　这世界闹鬼就算了，觉醒能力还全凭运气......作为一个暂时的普通人，她感觉天都要塌了。
　　“别摆出这副表情，对比其他人，你算是天胡开局。”苏远说道。
　　获得天眷就意味着身处灵怨，可能上一秒刚觉醒，然后满级的厉鬼就站在你面前。
　　能在一处安稳的地方入局，何其幸运。
　　.........
　　对不起，我有罪，睡到晚上八九点才醒。
　　明天开始一定双更，我要去网吧通宵写，用燃烧网费来惩罚我自己。
第249章我来替你完成
　　安顿好一切后，苏远缓缓地走回自己的房间。
　　房间里弥漫着一种静谧的氛围，仿佛时间都在此刻静止，他默默无言地坐在床边，目光悄然落在床底的一隅。
　　过了片刻，他弯下腰，轻轻地从床底下拉出一个陈旧的箱子。
　　箱子上布满了灰尘，仿佛已经很久没有被打开过。
　　苏远轻轻拂去箱盖上的灰尘，然后小心翼翼地拿出一把钥匙，将其插入锁孔。
　　随着一声清脆的咔嚓声，锁开了。
　　他慢慢揭开盖子，露出了里面的东西。
　　在箱子里，静静地躺着一件红白相间的道袍。
　　白色是道袍原本的颜色，红色是夏梧的鲜血所染成的。
　　因为沾染灵异的物品并不会像正常物品那样消失，所以这件道袍也一直被他妥善保存着。
　　甚至连夏梧的骨架也没有一同消失，苏远将它埋葬在了那片荒草地上，与他的四位队友一同安息。
　　在来到这所学校之前，夏梧早就为自己准备好了坟墓。
　　苏远小心翼翼地捧起那件道袍，轻轻把他它放在桌子上，然后打开台灯。
　　昏黄的灯光洒在道袍上，仿佛给它披上了一层温暖的光辉。
　　他静静地坐在那里，静静地看着那件道袍。
　　此刻，时间已至凌晨一点，大部分人早已进入梦乡，但这座城市依然充满生机。
　　酒吧KTV一条街热闹非凡，醉酒的男女们相互搀扶着走出，爬上停在路边等待的出租车，直接奔向酒店，开启一段从陌生到恋人的旅程。
　　而那些刚失恋的笨蛋则戴着耳机，手机后台播放着emo歌曲列表，一边翻阅前任的朋友圈，一边流泪到天明。
　　再过几个小时，一些人为了生计不得不早起。
　　菜市场和早餐店的灯光亮起，摊主们忙碌的身影在灯光下晃动。
　　他们开始为新的一天准备，为家人的生活和孩子的学费努力工作，用自己的汗水书写着生活的艰辛与希望。
　　人生百态。
　　但这些普通人并不知道，守护这座城市的太阳能够正常升起的人，竟然是一个热爱追番的二次元热血笨蛋。
　　“搞得如此帅气却没有观众什么的。”苏远为他感到遗憾，喃喃自语道：“应当有个摄像机架在旁边记录，再把这段视频传到网上，将你写进未来的诡异教科书里，让所有人都认识你。”
　　“啪塔——”
　　烟雾袅袅升起，苏远的目光略显恍惚，他继续自言自语：“记得初次见面，你曾跟我说，这个世界还是热爱它的人更多。”
　　“我现在可不这么认为了，我没想到这个城市有那么多的天眷者，他们难道都不帮你的吗？”
　　“每个人都拥有选择的权利，但我无法理解......这难道仅仅是你一个人的城市，一个人的世界吗？”
　　“值不值？”
　　“这么说似乎也不对。”苏远摇了摇头，否定了自己的话语：“或许你说得没错，还是热爱这个世界的人更多，只是他们都前赴后继地消逝在了无人知晓的角落，所以我未曾看见。”
　　“否则江城市的灵怨不会终结，现在也不会迎来这短暂的安宁祥和。”
　　“但现在事情解决了，那些人开始蠢蠢欲动了。”
　　“其实要是官方过来找我，我是愿意归还灵场的，包括你带来的那两件鬼物......”
　　“我和官方目的一致，杀鬼杀永夜，所以加入也不是不行，但你知道的，我不给人当小弟，我要当老大。”
　　“那既然我当了老大，这片灵场就还是我的，很合理吧？”
　　“但直到现在也没人联系我，你的队友不会真的死完了吧？连自己的地盘都回收不了。”苏远叹了口气，指尖轻柔地抚过那件道袍上的血迹：“你死了我有点迷茫啊，强者......”
　　西郊六院的灵场，对于苏远本人而言，作用着实不大。
　　因为危险性低的灵怨，所能提供的经验值也少得可怜。
　　七代目和原神胖子在这躺了好几年了，也只是升到四级烛光而已。
　　换作是自己，在这里躺到世界末日恐怕也未必能升一级。
　　他必须主动出去寻找灵怨。
　　但林源他们用得上，而且灵场不止是可以用于升级，这还涉及到一个特殊的机制。
　　只要身处一个灵怨之中，就不会被其他灵怨牵扯卷入。
　　这相当于是给安全加上了一层坚固的保障。
　　如果在外遭遇什么极其棘手的灵怨和厉鬼，可以随时选择脱身。
　　拿学校来打比方，他们可以随时组团去对付「家人」，但是不用每晚待在学校，也不用强制执行血字的游戏。
　　但这样做同样存在缺陷，那就是无法完成主线任务，经验的增长也与较弱的那处灵怨紧密捆绑。
　　夏梧当初之所以没有这样做，一是自信他能在血字游戏里救下众多人，二是为了天眷升级。
　　「灵场」还有一个用处，就是能够让普通人安全地入局。
　　自己在这个城市有许多想要守护的人，像是宋晓夏的家人，张阳的家人......还有在祭祀游戏中，死去那些同学的父母。
　　苏远可以利用这处灵场来妥善安排这些人，以保障他们的安全。
　　这也意味着他们可能会重新忆起自己失去的亲人，从而从原本平静的生活再次陷入无尽的痛苦之中。
　　沉思片刻后，苏远摇了摇头：“再怎么样，也比某天被卷入危险的灵怨要好。”
　　一个灵场能安置的人数是有限制的，一旦卷入人数过多，危险也会随之而来，这是不可控的。
　　所以这片灵场，他不可能与那群组织共用。
　　想要一个不留的杀完并不现实，因为不清楚对方的具体实力，况且他们也不像永夜那样属于极致的恶。
　　不留活路的话，只会多出一群永夜成员。
　　苏远站起身，拿起那件血色道袍。
　　现在要满足几个前提。
　　1.灵场需要守好。
　　2.蠢蠢欲动的中立组织需要威慑。
　　3.官方的威严必须得到重振，让外界明白，秩序依然存在，稳定才会继续。
　　4.他想尽快联系到官方。
　　5.他想找到灵怨。
　　苏远嘴角微微扬起，披上那件血色道袍。
　　“很简单，我成官方不就好了。”
　　你没能继续做的事，我替你来完成。
第250章血袍道士
　　次日，上午九点。
　　一个穿着血色道袍的男人，骑着一辆摩托车，驰骋在马路上。
　　这种现代与古风的迥异搭配，引起不少人的注目。
　　同时也昭告着，许久未在江衍市出现的道士，如今再次现世了。
　　在一个红绿灯路口处停下时，身旁的一辆保时捷降下窗户，车里一个戴着太阳眼镜的女孩笑着打招呼：“诶，诶，小哥哥，你这是在玩cos吗？”
　　“对啊。”苏远微微一笑。
　　女孩打量他一眼，这才发现摩托车的后座还绑着两把未出鞘的唐刀。
　　“你cos的这是什么角色？”
　　她想了半天，也没想到有哪个动漫里的角色，是穿着染血道袍的双刀流道士。
　　这个搭配太诡异了。
　　“驱魔人......道士？”苏远目视着红绿灯，喃喃道：“反正是拯救世界的英雄。”
　　“英雄？好吧......”对于二次元的世界，小姐姐不理解，但表示尊重，况且她觉得这套诡异的搭配穿在苏远身上还挺帅的：“能合个影吗？”
　　苏远看她一眼，微微颔首：“可以。”
　　“好。”小姐姐兴奋地拿出手机，转身背对着苏远，摆出一个比耶的姿势。
　　“3......”
　　“咔嚓——”
　　快门声响起的同时，绿灯也亮了。
　　“走了。”苏远按下油门，引擎发出咆哮的轰鸣声。
　　“拜拜。”女孩对着他的背影挥挥手，低头就开始发朋友圈。
　　直到后车鸣笛催促，她才踩下油门前进。
　　苏远的背影已经消失不见，而她手中的手机却不停地闪烁着新消息提示音。
　　她一边单手掌控方向盘，一边拿起手机查看。
　　不出所料，这些消息全都是朋友们对她刚才那条朋友圈的点赞和评论。
　　有人评论好帅好拉风，有人说装什么b还带两把刀，我打他就像打蚂蚁。
　　她读小学的弟弟评论：我知道，这人是在cos波风水门！
　　别人评论他弟弟：这辈子有了。
　　马路上很空旷，她抬头看路，时不时刷新一下朋友圈，直到看见一向沉稳的父亲竟然也在这条动态下留言了。
　　【你在哪里遇到的？能不能拍更清楚一点！！】
　　..........
　　苏远畅通无阻的从门卫进去，把车在停车场停好，抬头看着面前的高大建筑。
　　江衍市警署局。
　　既然要装，就装全套的，苏远整理一下衣襟，提着两把刀向警局门口走去。
　　这地方他总共来过两次，上次是以杀人犯的身份被抓过来的，这次......暂时还不清楚。
　　但提着两把长刀往警局走的，也算是前无古人了。
　　此时警局门口刚好有几位准备出勤的警员。
　　他们目瞪口呆的看着手持凶器，脚下生风的苏远，一时间不知该做何反应。
　　不是......哥们你干嘛？
　　抢劫警局？
　　你这比拿菜刀抢银行还要滑稽好吧！
　　“站住！”
　　“不许动！”
　　“放下武器，双手抱头！”
　　反应过来的他们立刻掏枪指着苏远，厉声呵斥。
　　苏远置若罔闻的继续前进。
　　他们互相眼神交流了一下，手指搭在板机，枪口下移，准备先打腿。
　　“等一下。”身后的一位老警员拦住他们，他眯起双眼，仔细打量一下来人身上的服饰。
　　很眼熟。
　　每次有穿这个衣服的人来，他们局长都要当孙子。
　　但又有些不太一样，以前见到的衣服都是纯白的，这件却有着大片的暗红色血印，仿佛红色才是这件衣服的主色调。
　　他决定先交流一下，老警员一只手摸向后腰，做出一个随时能拔枪的姿势后，主动而缓慢的朝着苏远走去。
　　在两人相距五步的距离时，苏远停下脚步。
　　老警员见状松了一口气，不是精神病就好说。
　　“您......来这有什么事？”斟酌一番后，他还是决定用上敬语。
　　苏远学着夏梧的口吻，淡然道：“我找小郑。”
　　“小郑？”
　　老警员心想，稳了，这下错不了：“请等一会，我去叫他。”
　　苏远看着他的反应，神色微动。
　　这老警员很明显知道些什么，但不多。
　　说明他曾经见过身穿这个服饰的人来警局。
　　如果官方的人，真的全部死在灵怨里，那么他会有这段记忆吗？
　　不会。
　　这只能说明，他曾经见过身穿道袍的人，并且那人现在还存活于世。
　　【官方的人没有死绝】
　　静静等待了一会，打完电话的老警员回来了：“联系过了，小郑......啊不，郑局在三楼等您。”
　　“好。”苏远点点头，朝着警局里走去。
　　路过那几名年轻警员身旁时，他们依旧没有放松警惕，一脸狐疑的看了看他，又转头看了看老警员。
　　老警员摇了摇头，示意他们不要去管。
　　苏远走进警局，大厅里还有一些工作人员，他们抬头看了苏远一眼，打量几秒过后，便又低下头去自顾自的做事。
　　这荒唐的一幕，恰恰说明秩序依然存在。
　　“我的猜测是对的，对于不知情的普通人来说，他们只认衣服不认人。”苏远内心暗想。
　　但这样一来，这件道袍就必须拥有不可复制的特性。
　　否则被人伪造一件，不就全乱套了吗？
　　想到这里，苏远又回想起一个被自己忽略掉的点。
　　身上这件道袍，应该是有很多划痕的，因为夏梧没事就要给自己放血。
　　而且在与敌人作战时，他亲眼目睹到这件衣服有多处破损。
　　可是现在，除了一身的血污，简直和崭新的一样。
　　苏远伸手轻轻抚摸一下身上的道袍，这东西也是灵异产物么？
　　应该是某种能力。
　　官方成员里肯定有个人的能力是裁缝......苏远若有所思的点头。
　　就在苏远思考时，身后突然传来一声厉喝。
　　“我***！杀人犯！放下武器束手就擒！！”
　　熟悉的声音......苏远转头一看，身后那名拿枪指他的年轻警员确实是老熟人。
　　正是上次他被抓到警局时，那名无比厌恶他的小警员。
　　同时也是冯长春的徒弟。
　　..........
　　我做到了，拿为爱发电奖励我。
第251章灵异档案
　　陈烁川握紧枪的双手不断颤抖，激动之下，连粗口都爆了出来。
　　上次苏远毫发无伤的走出警局，他的道心就已经破碎一半。
　　现在看他又大摇大摆的回来，陈烁川的道心彻底破碎了。
　　这到底是审判罪恶的执法地，还是罪犯家的后花园？
　　这发生的一切，与他入职前的宣誓，完全是相悖的啊！
　　苏远眼神淡漠的看着他：“我劝你最好别拿枪指我。”
　　“杀人犯而已，竟然还敢嚣张......”话还没说完，陈烁川眼前一黑，脚下失去平衡，整个人重重栽倒在地。
　　就在刚才，冯长春冲了上来，一记扫堂腿把他撂倒在地，而后一个标准的警用擒拿将他死死按在地上。
　　陈烁川脸部紧贴着冰冷的瓷砖地面，但他的心要更加冰冷：“师......师父，你......”
　　冯长春没有回应他，而是转头看着苏远说道：“管教无方，抱歉。”
　　苏远盯着他看了几秒，突然露出微笑：“别来无恙，冯警官。”
　　他在现实中和这个善良且正直的中年警察是第二次见面，但在梦境中，他们已经有过两次合作。
　　冯长春愣了一下，不明白为什么对方会特意和自己打招呼，怔怔的点头：“别来无恙。”
　　他只知道，自己和面前这个少年的唯一交集就是那次审讯。
　　审讯也能交流出感情来吗？
　　望着苏远离去的背影，冯长春死死按住徒弟的同时，心中也有些疑惑。
　　他不知道这个穿着道袍的群体属于什么机构，只能暗暗猜测出是他们的上级。
　　只是......眼前这个少年，是怎么用这么短的时间进行从老鼠到猫的转变？
　　..........
　　苏远乘坐电梯，来到三楼，署长办公室门前。
　　推门进去，依旧是敞亮整洁的办公室，桌子上放好了茶水，小郑微笑着站在一旁。
　　见到推门而入的是苏远，他眼底的错愕一闪而逝，很快便又恢复正常。
　　“您是新来的负责人吗？”小郑询问道，他的姿态放的极低。
　　“对。”苏远点点头，径直走到主位上坐好，面前除了茶水，还有一些资料。
　　稍微翻看了一下，基本都是近期一些超自然事件报案的汇总。
　　没有一句多余的交流，苏远直接开始翻阅。
　　小郑走到办公桌的对面坐下，犹豫了一下后，还是忍不住问道：“上次的那位负责人......”
　　他紧盯着苏远，渴望从对方口中听到升官发财的答案。
　　毕竟那小伙子人挺不错的，就是偶尔二逼了一点，但作为体制内见惯了虚伪面具的人，他还是比较欣赏这种干实事不摆谱的领导。
　　但很可惜，他听到的答案是......
　　“他死了。”苏远说。
　　“这样啊......”
　　这个中年男人的眼神突然有些黯淡，他死了吗？
　　比自己儿子还小的年纪啊......
　　眼前的这个负责人，看上去年纪更小。
　　都是一群没长大的孩子啊......却偏偏要背负这些。
　　......
　　“不对。”
　　苏远突然反应过来，猛的抬头：“你记得他？”
　　“记得。”小郑点了点头，微笑道：“我曾在江衍西郊六院待过一段时间。”
　　西郊六院？
　　苏远明白了，眼前的中年署长是入局后的普通人。
　　也对，整个体制内如果都是不知情的普通人，那很多流程根本无法顺利进行。
　　今天有人告诉你该做什么，万一过段时间那人死了，那么普通人就会遗忘一切。
　　消息非常容易断层。
　　挑选一些完全信任的人进入灵场，如果觉醒天眷就加入组织，未觉醒的普通人就安放到一些需要配合官方人员的重要岗位上。
　　很完善的流程，可最近为什么没使用了呢？
　　官方和西郊六院断联之后，院长甚至不敢让外人进入灵场。
　　因为你永远不知道招进来的是一些什么人。
　　只有和苏远达成合作之后，他才开始在网上发出招聘启示，以此来让一些品行优良的人安全入局。
　　等到确定他们觉醒不了天眷，就会告知情况后再把他们放回社会，进行下一批的招聘。
　　只可惜由于时间过短，暂时还没有新晋的天眷者。
　　苏远端起茶水抿了一口，说起这个他就头痛。
　　正常的那些天眷者都被官方捞走了，医院里就剩下两个精神病和一个医生。
　　医生先不说，那两个精神病纯纯两个概念神。
　　那个叫米卫兵的胖子，能力堪称逆天。
　　能顺利升到高阶的话，完全可以让他去找永夜成员，找厉鬼，找灵怨。
　　甚至是找出让这个世界胜利的方法。
　　可他一心只想着抢手机玩游戏。
　　精神病人的思想是操控不了的，哪怕你揍他一顿，然后再让他去找有用的东西。
　　米卫兵也只会泪眼婆娑的从你的口袋里掏出手机。
　　因为那才是他真正想要的。
　　七代目火影也是一样的，你强行给他换武器，他可能根本就发动不了技能，打不中敌人。
　　因为那不是他想丢的螺旋丸。
　　官方把这两人留在这里，也是想着看看有一天能不能把他们的病给彻底治好。
　　茶水浓香醇厚，苏远回过神来，询问道：“局里还有其他人去过西郊六院吗？”
　　“没有。”小郑摇了摇头：“只有我一个人去过。”
　　苏远沉默片刻，“可以试着把冯长春警官......还有他那个徒弟，调过去待一段时间。”
　　“以什么名义呢？”
　　“办案，出差，学术交流......随你想吧，只要把人弄过去就行。”
　　“好，给我三天时间，有些地方需要交接一下。”郑局爽快的答应下来。
　　苏远点点头，开始翻阅起桌上的资料。
　　这些都是关于超自然事件的报案，即便长久未有人来，档案也没有堆积出很多。
　　每份档案上都详细记载着报案人和接线员的对话。
　　有的人说自己家的老宅闹鬼，半夜有人在上面打呼噜。
　　结果后来发现那是一个借宿的三和大神。
　　有独居女性报案说怀疑家中有鬼。
　　结果事实是，她的衣柜里藏着一个变态男人。
第252章惊天的智慧
　　苏远看了一圈，也没有找到自己想要的关键词。
　　【消失】
　　符合灵怨的案件，应该带有几个特征。
　　像是许多人一起报案，已经有人死去，死者从世上彻底消失......
　　满足这些标签，十有八九就是报案人真的遇到了灵怨。
　　扫视一圈，这些大部分都是误会或者人祸，苏远问道：“涉及到灵异的案件是怎样处理的？”
　　“以前上面人手多，不需要我们来管，他们会一个个的排查过去。”郑局长眉头紧锁：“但最近应该是人手紧缺的缘故吧？很久才会有人来一次。”
　　“所以我们只能选择性的去排查，而且基本都是在白天行动，只能说运气好，没出什么乱子。”
　　郑局长微笑道：“不过现在好了，总算有人来接手了。”
　　如果你知道接手的是个冒牌货，可千万别难过......苏远微微点头，随后开始继续翻阅档案。
　　直到全部翻阅完毕，苏远标注出几个比较可疑的案件，准备亲身前往一趟。
　　临走前，他问郑局：“你有能主动联系到上级的方式吗？”
　　郑局奇怪的反问他：“您不就是吗？”
　　苏远了然，看来是一对一的交接方式。
　　他给郑局留下了自己的电话号码，便前往那些地点开始排查。
　　..........
　　一整个下午的时间，苏远没有找到一处灵怨，反倒是顺手抓了个杀人犯。
　　有了他的排查，这些带有灵异标签的案件，都被证实是人为，所以警方可以放心出警调查。
　　直到日暮，苏远既没有找到灵怨，也没有等来官方。
　　“搞什么......”他皱着眉头从游乐园走出，最后一处有嫌疑的地点是一家鬼屋。
　　有人报案说鬼屋里真的有鬼，自己的朋友就在里面被吓死了。
　　但经过他的证实，只是老板做的比较逼真吓人而已。
　　目的没达成，干了活，还没拿到工资.......
　　苏远心情颇为烦躁，没有骑车，而是选择漫步一会。
　　萧瑟的秋风卷起几片金黄落叶，夏天也终于迎来了尾声。
　　街道上，夕阳的余晖洒落在柏油路面，给一切都披上了一层暖橙色的光晕。
　　行人们匆匆而过，有的裹紧了外套，似乎在抵御着渐渐袭来的凉意；几个年轻小姑娘手捧奶茶，有说有笑的在河边漫步。街边的小店纷纷亮起了灯，招牌闪烁着五彩的光芒，努力吸引着过往行人的目光。
　　夕阳下的江衍市
　　“我在想什么啊。”苏远自嘲地笑了笑，看着眼前的景象，心中暗自感叹。
　　如今一切都如此平和，难道不应该感到满足吗？
　　灵怨没有产生，永夜躲起来不再露面，就连官方也不知道去了哪里。
　　这难道不是最美好的世界吗？
　　如果能够一直这样下去就好了。
　　虽然是这样想，但内心深处却始终有一种感觉，这种平静实在太不寻常了。
　　风忽的大了，街道两旁的树叶被吹得哗哗作响，河水也泛起了层层涟漪。
　　“别把自己搞太累了。”妹妹站在他面前，背着手，踮着脚尖往后退，步履轻盈：“至少现在风景很好，夕阳很美，不是吗？”
　　“的确。”苏远微笑着点点头，感受着秋风的轻抚，心情渐渐放松下来。
　　他停下脚步，目光投向不远处的小区建筑。
　　那里是张阳的家。
　　“阳子，想家没有？”
　　张阳凝视着那个方向，沉默片刻后，嘴角微微上扬，露出一丝苦涩的笑容：：“有一点吧......”
　　“抱歉，现在还不能去。”苏远说道：“我现在是一个没有靠山的虚假执法者，不能让别人抓到我的软肋。”
　　“等到事态平息了，我再带你去看他们。”
　　“能理解，正事要紧。”
　　“愿愿你呢，想去哪里？”苏远问。
　　“我啊......”妹妹看着苏远，盈盈的笑意从眼底荡开：“我想陪着你。”
　　..........
　　晚上七点半。
　　距离和组织「云纹」约定的时间，还剩下半小时。
　　苏远这次准备带的人，是大傻和林源。
　　金身加位移，在这种场面下完全够用。
　　毕竟不是生死搏杀，大家都还没有撕破脸面。
　　带的人多，只会显得他底气不足。
　　最先到的依旧是大傻，他还是披着一身黄袍，隔着老远就冲苏远按喇叭。
　　“老苏，你知道吗，我今天送了30单，你知道我能挣多少钱？”叶昊宇把车停在他身边说道。
　　“多少？”
　　“一百五。”叶昊宇痛心疾首的捶打胸口：“旷工一下扣一百，箱子里还有两单，差评是吃定了，再扣五十，刚才没戴头盔被交警逮到又罚了30......”
　　苏远毫不在意的摆摆手：“小钱，让起银鸿给你补。”
　　“他给我补个蛋！”
　　“那我给你补。”
　　“那感情好。”叶昊宇乐呵呵道。
　　两人在街头等待林源，由于苏远的打扮太过显眼，期间一直有人过来合影。
　　大傻一脸羡慕的看着他：“老苏，你现在也算是当官了吧？”
　　“算吗？”苏远思索一下，“暂时应该算是。”
　　“那你是不是不戴头盔也不会被交警抓？”
　　苏远：“......”
　　能把他三番两次搞到无语的，也就只有叶昊宇那清奇的脑回路了。
　　杀鬼是为了早点去上网，当官是为了不被交警抓......
　　刚和林源通过话，他还有五分钟到，叶昊宇很自然的从外卖箱里拿出汉堡，分给苏远一个：“你知不知道，我今天送外卖的时候突发奇想，又琢磨出一个组合技。”
　　“什么组合技？跃迁配馥郁？”苏远猜测道。
　　他暂时能想到的组合技全都是围绕跃迁为主的，不得不说这个技能简直是万金油。
　　能拉怪能输出，机动性拉满。
　　“不不不，你太小看我的智慧了。”叶昊宇摇摇头，一脸严肃道：“怒放配精准打击！”
　　“？”
　　“这简直就是移动火药库，只要附近有人，弹药就可以源源不断的补充！”叶昊宇说。
　　“那谁去捡呢？”苏远问。
　　“起银鸿啊！”叶昊宇理所当然的说道：“反正他是分身，无所谓的，正好个子小目标也小，敌人很难发现他的。”
　　苏远脑海中立刻出现一个场景，刘德星走到人群中间大喊一声怒放，七代目手搓螺旋丸，一米四九的稻草人弯腰捡屎。
　　他深深的看了叶昊宇一眼：“也许你真的是个天才。”
　　深刻的感受了一番大傻的智慧，不多时，林源也到了。
第253章下马威
　　三人在十字路口会合后，苏远简单地制定了一下计划。
　　由于三级的跃迁，置换距离已经提升到了一千米，所以他的计划是让叶昊宇和他一起进入天马大酒店，而林源则在一千米的极限距离内找个角落蹲着，随时待命。
　　担心林源会无聊，大傻含泪把自己的一箱外卖摆在他面前：“你别吃完了，给我留点。”
　　林源一脸无语道：“大哥，你宴会没东西吃吗？惦记这点垃圾食品。”
　　苏远见此，也叮嘱他：“注意点动静，别光顾着玩原神。”
　　听到这话，林源脸一黑：“我早就戒了！”
　　这时，一旁的大傻举手道：“我作证。他自从在医院见过那个叫米卫兵的胖子之后，就再也没玩过了。”
　　..........
　　林源蹲在巷子里原地待命，而苏远和叶昊宇则按照计划出发前往赴宴地点。
　　不一会儿，他们就来到了天马大酒店的门前。
　　苏远停下脚步，抬头仰望着眼前高耸入云的大楼。
　　这座建筑高达十余层层，通体被灯光照亮，宛如黑暗夜空中一颗耀眼的璀璨明珠。
　　从外面看，这座酒店虽然算不上豪华至极，但绝对不是什么穷酸之地。
　　苏远一边走，一边思考着。
　　目前，他既没有引路人，也没有明确的身份定位，对于外界的格局只能依靠自己去摸索。
　　这家酒店的规模相当可观，价值起码在上亿以上。
　　难道这些人在成为天眷者之前都是有钱人吗？
　　这个可能性并不大。
　　更有可能的情况是，他们在成为天眷者后，通过能力来积累财富。
　　这也反映出官方对他们的态度，基本上是睁一只眼闭一只眼，并没有过于严格的限制和约束。
　　想来也是这样，总不能在拥有了超凡能力之后，还强逼着他们合法的进厂打螺丝吧？
　　如此看来，永夜的那些高层的财富积累，恐怕到了一个颇为恐怖的数字。
　　毕竟最快的来钱方式，莫过于抢。
　　自己今晚的目的是伪装官方的身份，并且还要震慑住他们。
　　这样才能守好灵场，稳定秩序。
　　但苏远不知道官方平时对于这种问题，到底是怎样的一个处理态度。
　　看起来应该是挺宽松的，但以前不缺人手......现在时局不同......
　　如果自己昨天把那六个人放回去，他们肯定会认为现在的官方已经是软柿子，谁都可以捏一手......
　　到底该怎么办？
　　“想想夏梧会怎么做，想想夏梧会怎么做......”苏远在心中默念。
　　此时，他和大傻已经走到酒店门口。
　　出入酒店的大多是一些西装革履，穿搭精致的社会精英，他们看着奇装异服的两人，眼中闪过一丝鄙夷。
　　保安也自然而然的拦下他们。
　　“外卖放这里，一会前台会送。”保安指指身旁的小桌子，对着叶昊宇说道。
　　“喂，那个算命的。”保安又转头看向苏远：“你腰上那两把刀是模型还是真的？拿出来我检查一下，这里不让带管制刀具。”
　　正在默念“想想夏梧会怎么做”的苏远一愣，他指指自己：“没人告诉过你，今晚看见穿道袍的不要拦吗？”
　　“得了吧你，我只知道留地中海穿行政马甲的不让拦，你这奇装异服的我能让你进去都算好的了。”保安不耐烦的摆摆手：“赶紧把刀给我看一下，否则我就报警了......”
　　他话还没说完，突然听到一声巨响。
　　“砰——！”
　　保安身后的玻璃瞬间炸开，碎片四处飞溅。
　　他惊恐地瞪大了眼睛，呆呆地看着眼前那还在冒烟的漆黑枪口，双腿颤抖得几乎站不稳。
　　“啊！！”进出的几个客人发出尖叫，有的人吓得脸色苍白，双手抱头蹲下；有的人则惊慌失措地转身逃跑；还有的人吓得连手机都拿不住，躲在角落里，哆哆嗦嗦地试图拨打报警电话。
　　“去。”苏远摆弄着手中的枪，面无表情的对着已经被吓傻的保安说道：“去告诉你们领头的，有人来闹事。”
　　这摆明了是进门前先给个下马威，他现在只知道自己想怎么做。
　　为了确保演的更加逼真，他已经给自己施加了一天的心理暗示。
　　我就是官方。
　　你不给官方面子，就是不给我面子。
　　“好......好的！”保安如梦初醒，连忙点头如捣蒜，转身朝着酒店内跑去，没跑几步就摔了一跤。
　　他想站起来，但感觉今天的地板格外的滑，不停的在摔倒和爬起中徘徊，最后还是苏远朝着他屁股后面的地板开了一枪，才帮保安助推起来。
　　紧接着，苏远走进酒店，前台和客人都已经跑光了，只剩下几个腿软动不了的，他们脸色煞白的看着逐渐靠近的苏远。
　　“别，别杀我，你要多少钱都可以......”
　　有的人一辈子都没见过枪，更别提持枪的恐怖分子了。
　　但苏远看都没看他们一眼，直接绕过，朝着楼梯走去。
　　他刚才已经看到酒店内的指示牌。
　　宴会厅在二楼。
　　......
　　来到宴会厅，推开大门。
　　宽敞的，足以容纳上百人的大厅，此时只坐着十余个人。
　　这些人之中有男有女，有老有少......唯一相同的一点是，他们此刻全都一言不发的看着闯进宴会厅的那个血袍道士。
　　至于他身后的那个美团骑手，则自动被忽略了。
　　真有点本事的话谁去送外卖啊......
　　他们紧盯着苏远，心中暗道：“衣服是真的没错。”
　　这种款式独一无二，无法仿制。
　　但唯一不同的一点是，道袍上沾染了大片的暗红色血迹。
　　看上去比以往少了几分飘飘欲仙的圣洁意味，反而多出了几分杀气和戾气。
　　至少看着是挺唬人的。
　　唯一在说话的就是刚才那个保安了，他站在茶几前，神色惊慌的和坐在沙发上的男人汇报，见到苏远进来后立刻指着他；
　　“老......老板，就是他，他手里有枪！”
第254章民间组织的团结
　　苏远也看向沙发上的那个年轻男人，他应该就是云纹的首脑，唐夜白。
　　“我知道了。”他淡淡的挥了挥手，示意保安退下，举手投足间都透露着一股上位者的风范。
　　唐夜白望向苏远，微笑着说道：“这位官方......”.
　　“砰——！”
　　话还没说完，苏远直接对着他脑袋来了一枪。
　　我来了你还坐着，装什么逼。
　　这个举动是所有人都未能料到的，在一句话都没说的情况下，这血袍年轻人竟然直接无前摇开枪爆头。
　　但如果一个组织头目会被一个手枪打死，那未免也太可笑了些。唐夜白只是微微偏头就躲过了这颗子弹，从他错愕的表情看来，显然也没想到苏远会这么干脆。
　　“喂，你干什么！”角落里一个壮硕男人见状站起身，直接朝他们走来。
　　他表情不善，面色红润，看起来是喝过了酒。
　　“砰——！”苏远对着他胸口开了一枪。
　　血肉模糊的画面没有出现，子弹在击中他的瞬间，发出清脆的金属声，随后在他的胸口上留下一道淡淡的印痕。
　　“不管你是谁，我没见过这样办事的，上来就开枪？”肌肉男揉了揉胸口，松动一下骨头，径直朝着苏远走来。
　　他每走一步，身上的气势就强盛一分，给人一种强烈的压迫感。
　　“搞清楚一点，这可是我们的地盘。”
　　苏远没有说话，再次举起手中的枪，对准肌肉男的脑袋。
　　“砰——！”又是一声枪响。
　　然而，这次肌肉男并没有躲闪，而是硬生生地承受了这一枪。
　　子弹在他的头上弹开，只留下一道浅浅的痕迹。
　　眼看他快要走到面前，叶昊宇向前一步，挡在苏远面前。
　　大傻吃得多，块头也大，论体型完全不输给面前的肌肉男。
　　这时，苏远拍了拍他的肩膀，示意他让开。
　　大傻有些疑惑地转过头来，问道：“拍我干啥？”
　　苏远：“......”
　　他把大傻拽到一旁，看着走到面前的肌肉男，瞳孔染上瘆人的红色，猛地抬腿，凌厉无比地对着肌肉男的脑袋狠狠地抽去。
　　肌肉男的反应速度也是极快，他立刻抬起手臂护住自己的脑袋，试图格挡下这一击。
　　然而，一声清脆的骨裂声响起，肌肉男的脸色变得惨白，他的身体瞬间消失在原地。
　　众人只看到无数桌椅板凳横飞，紧接着又是一声震耳欲聋的巨响，墙面上竟然多出了一个人形大洞！
　　苏远一脚把他踢出了楼外。
　　见此一幕，宴会厅内鸦雀无声，「云纹」的成员瞪大眼睛，表情里满是震惊。
　　这是什么身体素质？
　　尽管苏远没有用出什么花里胡哨的能力，但这简简单单的一脚更加说明问题。
　　天眷者的身体强化程度，是和能力挂钩的，用来帮助使用者承受能力带来的反噬。
　　体质越强，反噬程度就越高，能力也就越强。
　　这tm像绿巨人一样的怪力会是什么能力？
　　苏远把这些表情尽收眼底，这小开状态下的一脚，确实把他们给唬住了。
　　但即便是这样，依然有几个人站起来，怒视着苏远。
　　实在是太过嚣张了，自家的地盘上同伴被打，老大被人开枪打头，这口气怎么也咽不下去！
　　要是在这时候退缩，传出去也不用混了！
　　这群天眷者中的普通人，能够占据一席之地，靠的就是团结。
　　“人多欺负人少是吧？”苏远冷笑一声，按刀柄的拇指轻轻顶起护手，让那两把灵异长刀同时出鞘一寸。
　　“锵！”
　　长刀出鞘的声音回荡，所有人都看到了露出的那抹淡淡蓝光。
　　灵异武器......还是两把。
　　官方果然资本雄厚......意识到这一点的同时，所有人也被苏远的话气个半死。
　　到底是谁欺负谁啊？
　　“找事是吧。”叶昊宇眼神冰冷地看着面前的这些人，然后毫不犹豫地拉开了自己的外套拉链，伸手从衣服里面掏出了一捆看起来非常老旧的草绳。
　　这捆草绳给人的第一感觉就是非常粗糙，色泽也显得暗淡无光，就像是用路边那种最不值钱、最普通的野草编织而成的一样。
　　但是，当这捆草绳出现的时候，整个宴会厅内的温度似乎瞬间下降了好几度，一股阴森诡异的气息迅速弥漫开来，将在场的所有人都笼罩其中。
　　“这是......鬼？！”有人终于意识到了这是什么东西，忍不住发出一声惊呼。
　　众人听到这句话后，几乎是不约而同地齐齐向后退了一步，他们脸上露出惊恐的表情。
　　比起那些花里胡哨的手段，这才是真正让人感到害怕的存在！
　　能够坐在这个宴会厅里的人，大多都没有勇气去直面一只可怕的厉鬼。
　　“怕了？”大傻看到众人的反应，嘴角微微上扬，露出一丝不屑的笑容。
　　他单手紧紧抓住草绳的两端，在空中用力挥舞着，动作潇洒自如，仿佛一个西部牛仔一般。
　　“有本事就过来试试！”大傻大声喊道。
　　草绳在他手中挥舞得呼呼作响，气势十足。
　　然而就在这时，意外发生了。
　　由于过于投入，大傻一个不小心，竟然把草绳套在了自己的脖子上。
　　“哎哟我去。”大傻瞪大双眼。
　　苏远：“......”
　　条件被触发，宛如死物一般的草绳瞬间活了过来，剧烈颤抖的同时不断收紧，想要将大傻活活勒死。
　　“卧槽！”
　　“尼玛，我从没见过这种傻逼！”
　　“要不要去帮他一下？这鬼杀人复苏的话，明天酒店就变鬼楼了啊。”
　　刚才还处于敌对立场的「云纹」众人，已经打算上去帮忙了。
　　酒店里全是人，要是在这里放出一只鬼，后果不堪设想！
　　随着草绳的收紧，大傻脸色瞬间涨红，他立刻开启「四柱纯阳」。
　　体表覆上一层淡淡金光，他伸手把草绳从脖子上扯了下来。
　　失去目标，草绳再次渐渐归于平静。
　　..........
　　双更哟。
　　对不起，前两天一更，主要是有原因的。
　　前两天不是忙着在广场摆摊，但收益惨淡。
　　我和我朋友说，要不明天买两台洗衣机摆广场吧，我两把上半身卡进去，外面贴张十元一次。
　　包赚的。
第255章步步紧逼
　　大傻这一手同时向他们展露了自己的智商和实力。
　　拿鬼当玩具，问题是玩砸了还有办法收场。
　　在搭配上他的一身外卖服......只能用五个字来形容。
　　真人不露相。
　　高手在民间。
　　事态解决，「云纹」众人松了一口气的同时，也是真的被震慑住了，一时间竟无人再敢开口说话。
　　最终，还是唐夜白站出来打破了这令人尴尬的沉默。
　　他站起身来，轻轻挥了挥手，示意众人坐下。
　　接着，他面带微笑，朝着苏远缓缓走去：“这位来自官方的朋友，请问您如何称呼呢？”
　　在他的示意下，其他人纷纷坐下，由此可以看出唐夜白在这里拥有极高的威望。
　　而他脸上始终挂着一抹淡淡的微笑，仿佛对刚刚发生的一切都毫不关心，甚至连之前被人用枪指着脑袋的事情也毫不在意。
　　“姓苏。”苏远收刀回鞘，仿佛什么都没发生。
　　“苏先生。”唐夜白走到他面前，浅浅的鞠了个躬：“手底下人不懂事，我管教无方，向您致歉。”
　　“你确实是管教无方。”苏远微笑道：“昨晚派六个人勾结永夜，抢夺官方灵场，今天又聚集这么多人，想要袭击官方人员，真当我们好欺负吗？”
　　唐夜白嘴角不自觉的抽搐一下，这么大的帽子说扣就扣了？你管这叫聚众袭击？
　　“误会一场，我们绝对没有这个意思。”唐夜白表情有些怪异，他没想到这个看上去年轻的官方成员，行事居然如此霸道：“一直站着也不是事，我们坐下来聊吧？”
　　面前这人的底气就代表着官方的底气。
　　以他们现在的实力，还能做到如此强硬的态度吗？
　　宴会厅内的气氛依旧紧张，众人的目光在苏远和唐夜白之间来回游移。
　　苏远微微眯起眼睛，审视着唐夜白，最终点了点头。
　　“请。”唐夜白脸上的笑容依旧，只是眼神中多了一丝不易察觉的凝重。
　　他感觉眼前这个年轻人非常不好对付，行事果断，却又不是一个莽夫，能将情绪收放自如。
　　这种人极难对付，因为你根本不知道他心里在想什么。
　　上一秒和你谈笑风生，下一秒可能就会把刀横在你的脖前。
　　当然，这一切的前提，还是得有实力。
　　毕竟现在已经不是过去那个和谐社会了，就算你机智近妖，也不过是一巴掌打死的事。
　　唐夜白领着苏远和叶昊宇在他刚才的主位上坐下，自己却没有着急坐下，而是微笑着问道：“喝点什么？”
　　“茶水。”苏远把腰间的两把刀放在茶几上。
　　大傻喉咙滚动一下，他有点想喝芬达。
　　但感觉这样有点没面子，毕竟刚才已经丢过一次脸了，只好板着脸说道：“跟他一样。”
　　看着他一副苦大仇深的样子，唐夜白不知道自己哪里惹到他了，只好吩咐手下去泡茶，随后在两人身旁坐下。
　　“苏先生，我想我们之间可能存在一些误会。”唐夜白缓缓说道，“云纹从未有过与官方为敌的想法。昨晚的事情，我确实不知情，若真是我的人做了不妥之事，我定会给官方一个交代。”
　　“别真不真的，那六个人还在我手里，你的意思难道是我主动把他们绑过去，就为了给你们云纹泼脏水吗？”苏远反问道。
　　“我不是这个意思......”唐夜白觉得这人的话锋未免也太过犀利，一不留神就给人扣帽子。
　　唐夜白不知道的是，这是苏远故意为之，因为他当前最欠缺的就是情报。
　　对于外界情况，官方行事，中立组织的数量，完全是一问三不知的小白。
　　但凡是多聊两句就容易露馅。
　　“那你是什么意思？”苏远冷冷的看着他，完全不准备给他说话的机会：“这件事难道还有抵赖的余地吗？”
　　他毫不掩饰自己兴师问罪的态度，气氛瞬间紧张到了极点。
　　云纹组织的成员们纷纷将位置向他们靠近，眼神警惕地盯着苏远，生怕这位血袍道士突然发疯，对着他们的首领砍一刀。
　　从苏远闯进宴会厅后的一系列动作来看，他们已经确定这是个完全不守规矩的疯子。
　　唐夜白沉默片刻，说道：“没有，的确是我们做错了，愿意对造成的一切损失进行赔偿。”
　　“很好。”苏远转过头来，直视着唐夜白的眼睛，脸上露出一个温和的笑容：“那么......赔啊，你在等什么呢？”
　　“......请先等一下。”唐夜白无奈的苦笑，他的谈话节奏一直就被牵着走，实在找不到机会开口：“我想问一下，昨天做错事的那六人，他们现在的情况......”
　　“活着。”苏远简洁地回答道。
　　“那就好。”唐夜白松了一口气：“组织成立已经两年有余，一直是我们这些人相依为命，彼此之间就像亲人一般，不知您能否放了他们？”
　　他们之间的冲突看似激烈，但一切都还在可调和的余地，因为直到现在都没有发生过人命。
　　“不行。”苏远果断拒绝他，放掉那些人就代表自己的身份会暴露，“我怀疑他们勾结永夜，需要进行调查。”
　　“他们是不知情的。”
　　“你说是就是？”
　　唐夜白沉默。
　　“如果他们真的勾结永夜，哪怕我把他们放回来，你用着也不会放心吧？除非......”
　　苏远一字一顿的说道：“这一切本来就是你授意的？”
　　又扣帽子......唐夜白摇了摇头：“我并不知情。”
　　“那样最好，证实他们没问题之后，我会放人的。”苏远说。
　　“那就麻烦您了。”
　　唐夜白知道自己这次试探是踢到铁板了，也不再纠结这个问题，否则还不知道要被扣多少帽子。
　　面前这人再怎么霸道，那也是官方不是黑社会，应该不会随便杀人。
　　想到这里，他眼神示意一下刚才倒茶的小弟。
　　小弟心领神会，走出宴会厅，再次回来时，手中已经多出一个手提箱。
第256章赔偿
　　“这是我准备的赔偿。”唐夜白说道，“我不知道他们具体造成了什么损失，但这些应该够了。”
　　苏远瞥了一眼那个手提箱的大小，如果里面装的是钱，那似乎有些少了。
　　但等唐夜白把箱子打开，他才看到里面装的竟然都是卡。
　　“每张卡里有二十万，密码写在背面。”唐夜白微微笑道：“我的那六位同伴麻烦您照顾了，一点小心意。”
　　“嗯。”苏远点点头，对于这个数额，他是满意的。
　　冲突没到那种地步，他也不觉得这种民间组织能拿出几件鬼物或是灵异物品来赔偿。
　　况且这连赎金都算不上，因为他根本就没打算放人。
　　做人留一线。
　　而且他正好差钱。
　　官方或许并不缺这点钱，但作为个人，苏远确实很缺钱，因为根本就没人给他发工资。
　　苏远站起身，把双刀佩戴回腰间，一只手拎起手提箱：“后续如果调查无误的话，我会放人。”
　　“麻烦您了......这是准备走了吗？”唐夜白站起身问道，“不留下来一起用个餐吗？”
　　“不用了。”苏远摇了摇头，说多错多，“我还有事要忙，回见。”
　　“好吧。”唐夜白神色如常，转头吩咐站在身旁的年轻人：“小陈，送一下苏先生。”
　　“不用。”苏远抓住叶昊宇的胳膊，轻轻打了个响指。
　　两人的身影瞬间消失在原地。
　　唐夜白见此一幕，瞳孔微微缩紧。
　　罕见的位移类？
　　苏远从进入宴会厅以来，展示的这几手，无一不带给他忌惮。
　　鬼物，无视灵异，神鬼莫测的位移，以及那惊人的身体强化程度......
　　他慢慢坐了下来，手指轻轻敲击大腿，思考的同时又似乎是在等待着什么。
　　没过一会，楼道那传来脚步声，两个人扶着先前那个被苏远踢出大楼的壮汉，走进宴会厅。
　　大汉脸色惨白，手臂以一个扭曲的角度弯曲，似乎是断了。
　　他被搀扶着走到唐夜白面前，苦笑道：“唐哥，下次有这种事能不能别让我来试了？”
　　“怎么样？”唐夜白问：“什么水平？”
　　大汉一脸认真的看着他说道：“差点一脚把我踢死的水平。”
　　“这样啊......”唐夜白揉了揉眉心，“我知道了，去林姨那里让她帮你治疗一下。”
　　他为今晚做出了许多准备，包括对可能出现的情况的预测和应对策略。
　　然而，这一切都在那血袍道士的一击之下化为泡影。
　　如果不是因为对方展现出如此恐怖的实力，唐夜白今晚绝不会采取如此屈辱的态度。
　　当所有人都认为官方已经衰落时，突然出现这样一个强大的人物，实在让人难以判断是福还是祸。
　　壮汉被人搀扶着离开后，唐夜白转过头，看着站在一旁的年轻人，问道：“小陈，你看到了什么？”
　　被称为小陈的年轻人深吸了一口气，然后重重地呼出。
　　他擦去额头上的冷汗，心有余悸地回答道：“大部分时候都是白色，但有几个瞬间，我看到了深红色。”
　　听到这个答案，唐夜白的眉头微微皱起。
　　小陈的能力是通过观察他人身上的颜色来判断其情绪和危险程度。
　　于是，他继续追问：“深红色代表什么？”
　　小陈沉默片刻，然后低声说：“他在几个瞬间考虑过……一个不留。”
　　..........
　　巷子里，叶昊宇问道：
　　“老苏，去上网不？”
　　苏远摇摇头：
　　“不了，我还有事。”
　　官方直到现在也没来找他。
　　他脑海中隐隐有了几个猜测，想要回医院将它们串联到一起。
　　“你不来真是太可惜了。”大傻挠挠头说道：“只能让林源见识一下我的实力了。”
　　林源翻了个白眼：“我已经见识过三年了，不是和你双排我感觉自己早就去打职业了。”
　　三人在道路口分别，临走前，苏远塞了几张战利品给林源和大傻。
　　两人也没客气，直接收下，叶昊宇一脸得意的说：“明天我就去把站点买了，我来当站长，让现在的站长去送外卖！”
　　“你能不能......算了。”苏远本来想让他有点出息，但一想到刚才在宴会厅里，大傻把鬼绳套在自己脖子上的一幕，还是打消这个念头。
　　开心就好吧。
　　..........
　　回去的路上，苏远经过一个广场，隔着老远就看到有个老大爷在摆摊卖小狗。
　　想了一下，他把车熄火，停在路边，然后朝着那个摊位走去。
　　大爷隔着老远就看到这个穿着道袍的年轻人，眉开眼笑的说道：“小道爷，要买小狗吗？”
　　他在这片广场摆摊多年，玩cos的年轻人见多了，深知他们的喜好。
　　cos什么就管他叫什么，人家一开心，包买的。
　　为此，大爷还研究了许多年轻人的文化，穿披风的叫波风水门，蓝头发的叫蕾姆，黄头发画胡须的叫漩涡鸣人，油头满脸痘二百斤的叫神里绫华的狗......
　　苏远扫了一眼，最后指着一个笼子说道：“我要这个。”
　　小鸡毛
　　“小道爷好眼光，这只金毛是我这里品相最好的，它的父母还参加过世界选美大赛，妥妥的赛级金毛。”大爷乐呵呵的竖起五根手指：“只要五千块。”
　　“五百。”
　　“小伙子你跟我开玩笑呢？”
　　“是你先开玩笑的。”
　　经过几个回合的杀价，苏远最终花一千五买走了这只小金毛。
　　..........
　　江衍市西郊六院，精神疾病康复中心，八号病房。
　　这是一间特殊的病房，它位于医院的最角落，周围环境安静，很少有人经过。
　　房间内的设施简单而整洁，但与其他病房不同的是，这里的一切都显得格外温和，墙壁上贴着几层海绵，地板上铺着松软的榻榻米。
　　精神病人的房间是不允许有尖锐物品的，因为他们通常没有自控能力，容易伤害自己的同时也会伤害到其他人。
　　但这间病房，是罕见的一个连桌角都被磨平的房间，仿佛所有的锐利都在这里被抚平了。
　　一位眼神空洞的少女正静静站在窗台前，月光柔和地洒落在她苍白的脸上，映照出她那毫无生气的神情。
　　就在刚才，江婳又一次被噩梦惊醒。
　　那些零星的画面如同一团乱麻般纠缠着她，让她无法逃脱。
　　梦中的景象一遍遍地重复，提醒着她，大家都是因为她而死去的。
　　“沙沙沙......”
　　江婳缓缓抬起头，看着游荡到窗外的女人头，几缕乌黑的发丝悄然缠上防盗窗。
　　打开窗户，发出声音就好了吧......一切都会结束的。
　　“咚咚咚。”就在这时，房门突然被敲响。
　　江婳停下动作，她知道门外的人是谁，继续下去可能会误伤到他。
　　即便是想要自杀，她也不想给别人造成麻烦。
　　门被打开了，走廊的灯光照亮了漆黑病房。
　　“我......”江婳有些心虚，想要开口解释，却突然听到......
　　“汪汪汪！”
　　她瘦弱的身躯猛地颤抖一下，缓缓转身。
　　“别扒窗户了。”苏远怀里抱着一只小金毛，朝她走来，淡淡笑道：“送你的。”
　　江婳呆愣在原地，两行泪水无声滑过脸庞。
　　她“扑通”一声瘫坐在地上，捂着脸大哭起来。
　　..........
　　我认为摆摊不是明智之举，所以我准备买个迪迦奥特曼和怪兽的皮套，去抖音上直播奥特曼打怪兽。
第257章推测和梳理情况
　　江婳已经不会再自杀了，这是她两年来第一次哭，第一次把所有悲伤和绝望都彻底的发泄出来。
　　苏远退出房间，关上门，留给她独处的空间。
　　随后他回到自己的房间，打开灯，搬了个小黑板摆在房间中央，自己则坐在小黑板面前，手拿粉笔沉思起来。
　　“很多事情即便不用说，也能从表象推测出来。”
　　苏远决定结合到现在为止所发生的事情，进行一次推测。
　　这次的主题是，大胆假设，小心论证。
　　他用粉笔在黑板上画出三个区域，分别写上「官方」、「永夜」、「民间组织」。
　　首先是「官方」。
　　他们知不知道我，也就是一个「圣焰」的存在？
　　绝对知道，毋庸置疑。
　　夏梧没有任何隐瞒的理由，他绝对向上汇报过。
　　不仅如此，自己在十岁那年，就被送进过这家精神病院。
　　但在那之前的记忆，有很大一段的空白。
　　只记得小时候在孤儿院，那时候妹妹也在身边。
　　后来在精神病院，妹妹变成了另一种形式跟着他。
　　苏远把自己的名字写在中间，单独划了一个分类，并写上：
　　【苏远】
　　1、部分记忆缺失
　　2、在缺失的那段记忆里，很可能进入过灵怨。
　　江衍二中的灵怨产生时，自己的天眷没有第一时间出现在上面。
　　而现在医院的石碑上，也只显示了「拆解」这一个技能。
　　所以「石碑」的机制应该是，初次觉醒的天眷无需使用便会显示。
　　倘若之前觉醒过，就要在石碑附近释放天眷才会显示。
　　..........
　　紧接着，苏远把笔尖移到「官方」的下面。
　　他们有可能在更早之前就知道自己的存在。
　　比如自己被送进这家表面是精神病院，实际上是「灵场」的地方时。
　　苏远写下了第一个猜测：
　　【十岁那年遇到过灵怨，被官方顺利解决后，把我安置到灵场。】
　　有了这个猜测后，再结合实际情况来参考。
　　在一个人死后就会消失的世界，该如何进行一个资料的留存？
　　如果是让人来建立档案，但倘若那人因为意外死去，不就什么都消失了吗？
　　这样很容易造成消息断层。
　　想要杜绝这种可能，只有一个办法。
　　那就是由一个绝对不会死的人，来掌控这些信息。
　　而那个绝对不会死的人，就是夏梧口中的最强天眷者，官方的首领，另一个「圣焰」。
　　“暂且管他叫老头......算了，这样不太礼貌，叫老道士吧。”苏远喃喃道。
　　这样一想就很通顺了。
　　就算官方其他人不知道自己，但老道士肯定知道。
　　就算其他人都死完了，那老道士也肯定活着。
　　所以现在的官方，绝不可能没人！
　　苏远本人与官方目的一致，并且中间还有夏梧这层人情，按照正常逻辑，他们绝对会过来进行招揽。
　　退一万步说，就算不进行招揽，「官方」能容忍眼皮子底下有人冒充？
　　而且自己刚才在天马大酒店楼下开枪，肯定有人报警了的，但自己这一路上畅通无阻，说明小郑那边在配合自己。
　　权限有了。
　　第一、市警署局是获悉灵怨产生的重要途径，他们现在的单线接头人是自己，哪里有异常会第一时间向苏远通报。
　　第二、西郊六院是官方的灵场，用来升级天眷的同时还会让一些心腹政府官员来进行入局。
　　但现在却被他们废弃了，甚至外围没有派遣军队驻守，军队即便无法打过天眷者，但至少可以充当眼位。
　　【这片灵场被官方完全放弃。】
　　后续又因为曾经的渊源，老院长和苏远达成合作，让这里成为了他的地盘。
　　第三、鬼物是珍贵且稀少的东西，更别提是「鬼绳」和「鬼收音机」这两件使用起来便捷，且风险较小的鬼物。
　　这两件鬼物，如今都落到苏远手里。
　　......
　　掌控官方的重要机构，占据官方的灵场，使用官方的鬼物。
　　苏远不知道自己和「官方」还有什么区别。
　　「官方」在知晓的情况下，没有阻止自己的行为，没有过来要回自己的东西。
　　大胆猜测。
　　【这是官方变相的赠与。】
　　【迄今为止的每一步路都走对了，我现在做的事情，就是官方想要我做的事情。】
　　【他们在用这种方式，隐晦的寻求帮助。】
　　如此一来，便产生了一个问题。
　　为什么要用这种方式......不能直接说呢？
　　假设官方在谋划什么，故意示弱......也有可能平息江城后的他们实力大损，目前真的很弱。
　　不论是哪种可能，他们都可以私下联系苏远，没必要当谜语人。
　　所有不合理的地方，都一定有着对应的缘由。
　　【官方有不能现身和联系我的理由。】
　　这个理由暂时无法得知，只能发挥天马行空的想象力去猜。
　　苏远皱着眉头思索一番后，得出了两个猜测。
　　第一、官方中有内奸。
　　第二、官方的某个敌对势力中，有人具有类似探测的天眷能力，官方只要有任何动作，他们都能得知。
　　这两个猜测，能得出的最终结论都是一样的：
　　【官方有谋划或者危机，他们暂时不能现身且与我有任何的交流，只能用这种隐晦的方式寻求一场虚空合作。】
　　“逆天。”张阳站在一旁，瞪大眼睛看着黑板上的内容：“一句话没说，一点情报没有的情况下你能得出这种结论？我为什么有一种感觉很扯淡但乍看又非常合理的感觉。”
　　“发挥想象力。”
　　苏远把笔尖移到了「永夜」的区域内，继续思索道：“这个组织的人是否知晓我的存在呢？”
　　在终局时刻里进入江衍二中的那群永夜成员，他们绝对都知道。
　　但他们已经死了。
　　可死亡不意味着消息不能传达。
　　考虑到这一点的同时，也要摸清楚这个组织的本质。
　　几乎就是由一群反社会分子和变态组成的，各自为利，他们会有所谓的对组织的忠诚吗？
　　绝对不会。
第258章被动型天眷：功德
　　就好比自己当时审问蒋山，随便折磨一下他就将所有情况都说了出来。
　　甚至为了保全性命，还主动提出要带苏远去找黑桃。
　　如果不采取相应措施，那么整个组织都很可能会因为这种二五仔而被连根拔起。
　　“假设我是永夜的首脑，为避免这种情况，我会采取单向的联系方式。”苏远开始设身处地的代入，“也就是说，只有上级才能主动联系下级。”
　　“而下级没有上级的联系方式。”
　　但这样便会产生一个问题，那就是信息的传播。
　　所以应该增添一点。
　　下级会用某种特殊的方式，来向上级传达信息，这种方式不是实时的，比如在某个特定位置留下信息，上级定时去收取。
　　国家并非只有江衍一个市，永夜成员也不可能全部聚集在一个城市，所以这种情报获悉并不是实时的。
　　他们的信息可能会有断层，比如红桃8想要向上告知江衍市出现一个圣焰的消息，然而在他发出这个情报后，上级还未来得及收取，他就已经死去。
　　情报消失。
　　但这只是一种猜测，现在是天眷者的世界，各种能力神鬼莫测，或许会有比较高级的信息传达方式也说不定。
　　疑点一：如果有永夜高层得知我的身份，他们为什么不对我出手？
　　不是苏远自负，只要他一天不死，迟早会有实力推平扫荡整个永夜。
　　在对手脑子没出问题的情况下，只能得出三个结论。
　　一、【永夜其他人确实不知道我的情况，因为红桃8的死亡，痕迹消失，信息传达出现断层。】
　　二、【他们已经知晓，但和我的想法一样，认为官方在藏拙，怕落入陷阱，不敢随意出手。】
　　三、【永夜对于我有别的谋划。】
　　..........
　　这些是关于永夜和苏远自身的推测。
　　还有一点，令他比较疑惑。
　　那就是这个组织的动机。
　　他们主动扩张灵怨的目的是什么呢？
　　在灵怨场地内劫财劫色，杀人取乐......说实话，以这些为目的的人，根本就上不了台面，最多只是一群侥幸获得力量的喽啰。
　　那种单纯为了毁灭世界的疯子，绝对也是少数。
　　难道他们的目的是挟持灵媒，在升级天眷的同时彻底打乱世界秩序，从而让自己称王称霸？
　　如果是这样做的话，肯定会有弊端。
　　随着灵怨中死亡人数的增加，灵媒会越来越强，最终成为一个有灵智的人形厉鬼。
　　到了那种层面，他们还有绝对的把握控制住灵媒吗？
　　有。
　　否则说不通。
　　苏远持笔写下：
　　【即便灵怨扩张到一个恐怖的地步，永夜也有把握收这个场，且他们收场的方式是与官方行事相悖，绝对反人类但利己的方式。】
　　..........
　　关于最后一个......民间天眷者组织。
　　他的了解不多，甚至不知道江衍市本地有几个这样的组织，又有哪些人是在蠢蠢欲动。
　　只能通过后续的接触来了解。
　　..........
　　理清一切线索之后，苏远也确定了接下来的目标。
　　维持现状。
　　没有别的选择，他只能继续以官方的身份来行事。
　　趁现在局面维持着一种巧妙的平衡，他必须寻找灵怨，尽快提升实力。
　　只有这样，才能有资格成为这乱世中的棋手。
　　抽完一根烟放松，苏远到卫生间洗漱一番后，便躺到床上沉沉睡去。
　　..........
　　次日正午。
　　苏远是被走廊上的吵闹声惊醒的。
　　洗漱完推开病房大门一看，解医生正一副狼狈模样的缩在墙角，林默站在远处探出个头：“解医生，你没事吧？”
　　“应该......没事......吧。"解医生双手抱头，坐在地上不敢起来：“你先别靠近我。”
　　苏远好奇问道：“解医生，怎么了？”
　　“苏远啊。”解医生不敢抬头，苦笑道：“我情况有点不对，刚才在外面被从天而降的花瓶砸了一下，进来之后又在走廊上连着滑倒了五六次......”
　　“你做坏事了？”苏远问。
　　“我不造啊！”
　　话刚说完，头顶的吊灯松动，“砰”的一声砸在解铭城的头上，瞬间碎作一地。
　　“啊！”林默惊呼一声，“解医生，你没逝吧？”
　　“暂时还没。”
　　“保重。”苏远默默关上房门。
　　解铭城解医生，作为这个灵场的第三名天眷者，能力非常有趣。
　　名为：「功德」
　　通俗一点来讲就是，做好事运气好，做坏事运气差。
　　被动技能，无需承担反噬。
　　俗话说，举头三尺有神明，解医生的头上就站着一位神明，时刻准备对他进行奖惩。
　　这个能力异常鸡肋，因为你根本无法分辨一件事情的好坏。
　　今天给一个快要饿死的乞丐买两馒头救他一命，来日乞丐成为毁灭世界的大魔头，这份因果报应就会偿还在你的头上。
　　好坏运气皆由功德大小未定，轻则马路上被车撞，重则走路被雷劈，回家夜路上遇鬼。
　　所以解铭城平日里什么也不敢做，但即便是这样，也经常中招。
　　当然，有好就有坏，他偶尔也能闭眼盲选彩票连中十张。
　　现在缠绕在他身上的是厄运，还是离远一点的好。
　　回房间打了几把游戏，等到屋外彻底没了动静，苏远才走出病房，指挥护士把口吐白沫的解医生抬上担架，又让阿姨来打扫一片狼藉的走廊。
　　做完这一切，苏远离开了西郊六院。
　　小郑没有联系他，说明今天也没收到关于灵怨案件的报警。
　　但苏远并不打算浪费时间，他准备去江衍市和江城市的临界地带看一眼，遥望一眼那座死城现如今究竟是什么模样。
　　..........
　　新的灵怨副本快要出来了。
　　先说几句题外话。
　　我准备给官方改个名字，不能叫道观了，因为有的读者太猥琐。
　　然后今天又是两更，非常自律。
　　播奥特曼不是开玩笑的，可以去书圈看我抖音。
第259章两座城市
　　江衍市坐落在江城的南边，所以苏远一路向北行驶。
　　不得不说，这年头离谱的事真多，在路过广场的时候，他竟然看到有两个男人把上半身卡进洗衣机里，外面还贴了张十元一次。
　　“这真的会有人光顾吗？”
　　“不怕被保安抓起来？”
　　苏远一边吐槽，一边把油门拧满，引擎发出猛烈的咆哮声。
　　随着他不断前行，逐渐离开了主城区，两旁的高楼大厦越来越少，取而代之的是茂密的树木和宁静的自然风光。
　　“高速公路开放的可能性不大......”即便抱着这样的想法，苏远也还是到通往江城市的高速公路去看了一眼。
　　果然，路牌上标注江城的位置如今已是一片空白。
　　高速公路彻底被废弃车辆和钢筋水泥堵死，一眼完全望不到尽头。
　　来往司机络绎不绝，但他们似乎都没注意到这条路，也不会产生任何“这条路通往哪里”和“为什么要将它堵死的疑问”。
　　苏远调转车头，准备从国道驶入。
　　一小时后......
　　不论是国道还是乡间小道，他最多只能靠近江城二十公里的距离，再近一点的路就全都被堵死了。
　　水陆不通，现在让他去搞辆直升机也不现实......就算能搞，到时候在空中出了事不好逃跑。
　　在不破坏路障的情况下，他最后只能选择走山路。
　　只是山路会更加难走，爬过去的话，估计天都已经黑了。
　　..........
　　得益于身体素质的强化，苏远的身影飞速在陡峭的山路和密林中穿梭，终于在太阳落山之前，他来到了最后一座山头。
　　抬头望一眼，只要爬上这座山的山顶，他就可以可以看到江城市的边缘。
　　在近一点的距离，饶是他也不敢随意靠近了。
　　“呼哧，呼哧......”苏远大口的喘着气，天眷者的体力并非无穷无尽，这么远的距离都是山路，以他的身体素质也有些支撑不住。
　　但还是要留存一些体力，方便一会逃跑。
　　当他艰难地攀爬着陡峭的山峰，双腿开始酸痛时，终于快要到达山顶。
　　随着距离山顶越来越近，眼前的景象逐渐变得清晰起来。
　　抬头望去，头顶上方是一片温柔而美丽的晚霞，尚未完全散去。
　　它将整个天空染成橙红色和紫色，然而，就在不远处的天空中，却是一片漆黑。
　　那片漆黑似乎与晚霞形成鲜明对比，仿佛有无数厚重的乌云积压在天空之上，给人一种极为压抑的感觉。
　　这座山就是像是一道天然屏障，将两个世界给隔绝开来。
　　这诡异壮观的一幕，让苏远久久说不出话来。
　　他加快脚步爬到山顶。
　　终于。
　　他看到了那座被黑暗笼罩的城市。
　　江城（ai智能有限，看个氛围）
　　没有一丝灯光，没有一点生机，只有无尽的黑暗和寂静。
　　这是一座死城。
　　眼前的一幕，比起直面厉鬼还要令人绝望许多。
　　因为你根本不知道在那片黑暗里，潜藏着多少厉鬼。
　　张阳喃喃自语道：“山的那头，是永夜吗？”
　　“啪嗒——”
　　苏远点上一根烟，深深吸了一口，来平复情绪。
　　他转过身，望了一眼在夕阳温柔映照下生机勃勃的江衍市。
　　江衍市
　　一面被温暖包裹，一面如同人间炼狱。
　　说真的。
　　苏远突然理解夏梧那种，即便独自一人也要守护住这份宁静的感觉了。
　　他伸手轻轻抚摸身上那件血色道袍：“喂，你也目睹过这样的场景吧？”
　　就这样看了许久。
　　就这样静静地凝视了许久，苏远感慨地说道：“真好啊……”
　　随后他转身回望江城，却突然不自觉地向后退了两步，原本想说的话顿时卡在喉咙里，瞳孔逐渐收缩。
　　他发现那座死寂的城市的某个角落处，此刻竟站立着一个身着红色嫁衣的身影，正面朝着自己。
　　由于脖子以上被红盖头遮挡，无法看清面容，但苏远却明显感觉到一股被紧紧盯着的压迫感。
　　那是一只厉鬼。
　　“先撤。”
　　天快黑了，鬼无法主动走出灵怨场地，但苏远还是决定离开，跟厉鬼这种恐怖的东西打交道，必须小心谨慎。
　　对着红嫁衣比了个中指，苏远立刻离开山顶。
　　一直跑到半山腰，那股令他心悸的感觉才逐渐散去。
　　.........
　　江衍市，红丰小区。
　　天黑了。
　　此时一栋二单元的居民楼内，一个小男孩正呆呆站在镜子前，看着上面一笔一划出现的血字。
　　【天黑了，花子就要出来咯！】
　　【花子今晚找到的朋友，是一个嗓门很大的家伙。】
　　【快躲起来吧！】
　　..........
　　小男孩盯着看了几秒，然后迅速地跑出去，不一会儿便搬来了一条凳子，摆在洗手池前。
　　他小心翼翼地爬上凳子，由于身高不够，站在上面摇摇晃晃的，但还是努力保持平衡。
　　他踮起脚尖，一手紧紧扶住洗手台，另一只手拼命向前伸展，试图擦拭掉镜子上的血迹。
　　“啊！！”就在这时，厕所外突然传来一声惊恐的呼声。
　　母亲慌忙跑进厕所，先是急忙将男孩从凳子上抱下来，然后又小心地把凳子搬到一边。
　　她面露责怪之色，轻声说道：“浩浩，我不是告诉过你不能站在高处玩耍吗？万一摔倒了怎么办呢？”
　　被称作浩浩的小男孩眨了眨眼睛，伸出胖乎乎的小手指向镜子，似乎想要表达什么。
　　然而，母亲并没有理解他的意图，只是温柔地拉起他的小手，牵着他走出了厕所。
　　“好了。”母亲微笑着说，“马上要吃饭了，洗完手了就去沙发上乖乖坐着吧，等会记得帮妈妈摆放碗筷哦。”
　　直到两人离开，母亲都没有抬头看一眼那面镜子。
　　客厅外那昏暗的灯光透过门缝照进卫生间，微弱的光线使得整个房间显得有些阴森恐怖。
　　卫生间里一片寂静，只有水龙头偶尔滴落的水滴声。
　　“滴答......”
　　“滴答......”
　　“滴答......”
　　水滴声不断回荡在空气中，镜子上的血字也随着时间的推移逐渐消散。
芜湖芜湖芜湖。
　　啊，服了，审核六七个小时，不知道触发什么关键词了。
　　先说一点。
　　官方这个组织的名字真不是我内心龌龊，而是在这个名字刚登场的那条评论下下，一堆读者这样留言。
　　只能改名，不然一点牌面都没有了。
　　到时候官方组织一出来，底下都是那种留言。
　　征求官方名字，跟道士有关。
　　奉劝各位读者一句，生活还有诗和远方，还有火影忍者原神第五人格王者荣耀原神崩铁三国杀，不要老想着........
　　.............................................................
　　只能说很感谢各位的支持，感谢在书里活跃的读者，感谢书圈推书的读者，感谢打赏的读者，感谢推荐给朋友的读者，感谢画同人图的读者，感谢帮作者说话的读者，感谢点催更的读者，感谢长得美长得帅的读者。
　　感谢支持我的读者。
　　前两天说奥特曼打怪兽真没开玩笑，现在这本书带给我的情况不会让我吃不上饭，但咋说呢。
　　人还是抽象一点比较有趣，做让自己开心的事，给大伙也来点乐子。
　　重点：（不会耽误更新。）
　　............................................................
　　看到有的读者说，书挺好的，就是作者多了张嘴。
　　还有个读者，我点进她的书圈一看，发现她把我这本书单独划了一个分类，并备注上：
　　作者是毒点。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......
　　怎么说呢，我是一个不会太让自己受气的人。
　　所以有些唐过头的我还是会怼一怼。
　　高情商：不会让自己受气。
　　低情商：我是唐人街神探，番茄安禄山，艾伦耶格尔，我会把所有唐人驱逐出去，一个不留！
　　.............................................................
　　下次我和唐人对线，请让我和他进行1v1的战斗。
　　不需要帮忙。
　　.................................................................
　　昨天有读者问我，作者，如果我给你打赏礼物的话，你能假装爱我吗？
　　我想说：格局小了，我会真的爱上你的。
　　..........................................................
　　说了这么多，其实就一个主题。
　　其实是感情出了点问题(和颜色有关），所以昨天只有一更，今天请假一天。
　　调整一下，明天肯定好好更新，带来比第一卷更精彩的故事。
　　感谢理解兄弟们。
第260章温馨的家庭
　　血字消散后，卫生间并没有任何变化，仍旧是一片死寂。
　　但在那面镜子映照的世界里，马桶盖被一点点地顶起，露出几根发丝和两粒如同黑色纽扣般的眼球。
　　两颗眼球灵活的四处转动着，好像是在寻找什么。
　　房东留下的小玩具，每天晚上在我衣柜里睡觉，给你们个大概感觉吧。
　　..........
　　客厅里。
　　暖色的灯光照亮小屋，厨房里传来锅碗瓢盆的声音，王浩坐在沙发上，边看电视边摸宸宸的脑袋。
　　宸宸是家里养的哈士奇，从小陪着他长大。
　　不同于别的二哈，精力旺盛爱拆家，宸宸性格温顺，一点也不二，全家人都很喜欢它。
　　“奇怪......”母亲端着一盆鱼汤走出厨房，小心的放在餐桌上，抬头看了一眼吊灯：“灯怎么这么暗，是不是坏了？”
　　浩浩闻言也把目光从电视上移开，看向那盏吊灯。
　　不知是不是为了增添气氛，吊灯适时的“滋滋”闪烁了几下。
　　忽明忽暗的灯光把浩浩吓得向后一缩，母亲微笑着安慰他道：“没事，一会爸爸下班回家让他来换。”
　　她抬头看了一眼钟表，已经九点了，父亲就算是加班也应该回来了才对。
　　“会不会是路上堵车......？”母亲喃喃着拿出手机，给丈夫打去电话。
　　浩浩抱着哈士奇的脑袋，将注意力重新放回到电视节目上。
　　电视机散发着幽幽的光，清冷的光芒映照在浩浩的脸上，他的表情无比专注。
　　正在播放的节目叫蜡笔小新，这是一档搞笑休闲的动漫，主人公是个五六岁的马铃薯头小鬼，时常用滑稽搞怪的行为给大家带来欢乐。
　　但是这一集的画风明显和以往不一样，不仅背景音乐变得阴森恐怖，整个画面也呈现出灰暗的色调。
　　许多角色的行为举止都显得异常诡异，让人感觉十分不安。
　　这集是《蜡笔小新》的剧场版，故事背景设定在春日部，这里的人们都被伪人所替代，只要听到特定的音乐，他们就会不由自主地跳起舞来。
　　目前播放到的剧情是，主角的朋友风间彻并不相信这个伪人的传说，于是决定独自回家吃饭。
　　此时的风间彻正像王浩一样，悠闲地坐在沙发上看着电视，而他的母亲则在厨房里忙碌着准备晚餐。
　　然而，就在这时，风间彻突然发现了一个奇怪的现象。
　　他那一向知性大方的妈妈，此刻竟然在厨房里一边做饭一边跳起了舞，头上还戴着一副耳机。
　　风间彻心中涌起一股不祥的预感，他立刻想起了朋友们之前告诉他的伪人传说：被伪人替换掉的人，会随着音乐一同起舞……
　　看到这里，电视机前的浩浩也跟着一起紧张起来，不由自主的握紧了小拳头。
　　风间彻额头上冒出冷汗，他紧盯着妈妈的背影，已经没有心情再看电视。
　　妈妈正在一边跳舞，一边挥舞着菜刀，把案板上的鸡肉剁成大块。
　　似乎除了跳的舞有些诡异以外，其他一切正常......
　　然而，就在这时。
　　动画片的镜头切换，挪移到了风间妈妈的正面。
　　她那张知性温婉的脸瞬间变得像个怪物一般，嘴角裂开到耳后根，口中有着密密麻麻的上百颗牙齿，鲜红色的巨大口器从口中伸出，卷起案板上的鸡肉，吃进嘴里。
　　下一秒，她又恢复了正常，继续笑着跳舞。
　　..........
　　浩浩已经吓得不敢再看了，立马关掉了电视。
　　他浑身颤抖个不停，呼吸急促，下意识的抬头看了一眼自己的妈妈。
　　就这一眼，心脏险些吓到暂停。
　　因为此刻妈妈脸上的表情，同样异常狰狞。
　　“你不回来吃饭的话，为什么不早说？！”
　　“加班加班加班，现在都几点了？谁知道你是加班还是跟谁私会去了？！”
　　“你知道我做这么一大桌子菜要花多少时间吗？你根本就不知道体谅我的辛苦！！”
　　电话那头不知道说了什么，妈妈破防似的对着手机大吼：“滚！那你就一辈子别回来了！”
　　说完，她直接挂断电话，把手机狠狠摔到地上。
　　浩浩瑟瑟发抖的蜷缩在沙发上，他根本不敢面对这个时候的妈妈。
　　妈妈站在原地，大口的喘着粗气。
　　随后。
　　“啊！”她像是情绪彻底失控了一般，发出一声尖叫，然后猛地抓起桌上的一盘菜砸在地上。
　　碎片和汤汁四处飞溅，溅到了妈妈的身上、脸上，还有洁白的墙壁上。
　　但她却浑然不觉，只是继续疯狂地抓起其他盘子，一个接一个地砸向地面。
　　“砰！砰！砰！”每一次撞击声都让浩洁的心颤抖一下。
　　他瞪大了眼睛，看着眼前的场景，不知所措。
　　妈妈的脸上已经被愤怒扭曲得不成样子，成年人有时的崩溃就在一瞬间。
　　浩浩想上前阻止妈妈，但又害怕被波及，只能缩在角落里，默默地哭泣。
　　随着最后一个盘子被砸烂，妈妈终于停了下来。
　　她气喘吁吁地站在满地狼藉的中央，双手无力地垂在身体两侧。
　　她的头发散乱，衣服湿透，脸上满是汗水和泪水的混合物。
　　发泄完以后，妈妈瘫坐在地上，一言不发。
　　良久。
　　感觉气氛稍微缓和，浩浩壮着胆子从沙发上爬起来，抹去眼泪，走到妈妈身边，轻轻地抱住她的腿。
　　“呜呜呜呜……”浩浩抽泣着，口中发出含糊不清的声音，似乎是在安慰。
　　那只哈士奇也走了过来，静静的站在母子二人身边。
　　妈妈低下头，看着浩浩，眼中的怒火渐渐熄灭，取而代之的是深深的疲惫和无奈。
　　她蹲下身子，将浩浩紧紧搂入怀中，放声大哭。
　　浩浩感受到妈妈的体温，也跟着哭了起来。
　　母子俩就这样相拥而泣，仿佛世界只剩下他们两个人。
　　地上到处都是洒落的食物残渣和破碎的陶瓷片，一片狼藉。
　　但此刻相拥的母子二人以及默默陪伴在一旁的哈士奇，却给这个凌乱不堪的家带来了一丝温馨的气息。
　　就在这时。
　　一块映照着灯光的陶瓷碎片上，隐约可以看到有个怪异的东西正从远处飞速爬行而来，它径直朝着三人冲来。
第261章拟人的微笑
　　可现实中什么都没有发生，母亲抱着浩浩哭泣，渐渐地，她的情绪平复，哭声也停了下来。
　　推开儿子，看着那张稚嫩的脸蛋，妈妈伸手抹去他脸上的泪痕，轻声问道：“饿不饿？”
　　浩浩点点头。
　　“那就叫外卖吧。”妈妈让浩浩去沙发上坐好，自己则拿出手机点外卖。
　　点完外卖后，她并没有着急去收拾地上的一片狼藉，而是走到沙发旁，在浩浩的身边坐下。
　　“浩浩，这个东西会玩了吗？”妈妈指着茶几上的一个益智早教玩具问道。
　　玩具上有26个字母和1到9的数字，只要按出一个拼音，玩具就会发出声音。
　　由于先天性的一些问题，浩浩今年五岁了也没办法像其他孩子那样正常讲话，所以她给儿子买了这个玩具，希望能够借助这个来完成一些日常交流。
　　浩浩看着茶几上的玩具，轻轻点了点头。
　　妈妈笑着说：“那给妈妈表演一下吧。”
　　浩浩爬下沙发，走到玩具面前，有些笨拙的按下几个按钮。
　　玩具立刻发出机械化的声音。
　　“妈......妈。”
　　妈妈脸上的笑意更甚，继续说道：“还有呢，告诉妈妈你想吃什么？”
　　浩浩表情变得有些犹豫，纠结着胡乱按了几个字母。
　　这几个字母根本就拼不成汉字，玩具只能用木讷的机械音把这几个字母念出来。
　　“......”妈妈深吸一口气，尽量平复心情，努力挤出一个微笑：“吃的东西不会拼吗？那其他的还会什么？”
　　觉察到母亲情绪不对，浩浩有些害怕的摇了摇头。
　　“不会......吗？”妈妈脸上的笑容逐渐消失：“为什么我教了你这么久，你还是只会拼一个妈妈呢？”
　　客厅的灯光再次忽明忽暗的闪烁几下，配合上妈妈那面无表情的神色，浩浩更加害怕了，颤抖的伸手在玩具上按下几个字母。
　　“......妈妈......”玩具再次发出声音。
　　“够了！”妈妈的声音陡然增大，再度变得暴躁起来，“你为什么就不能像别的正常孩子那样呢？就是因为你一直这样，你爸爸才会想要抛弃我们母子的！”
　　这句话犹如一把锋利的剑，直刺进浩浩的心窝。他瞪大了眼睛，泪水在眼眶里打转，嘴唇微微颤抖着。
　　妈妈发完脾气后，看着儿子那逐渐含泪的眼眶，她又有些后悔起来。她知道自己刚刚的话太重了，但情绪的冲动让她无法自控。
　　“浩浩，妈妈不是……”她试图解释，但话还没说完，浩浩就已经头也不回地跑回房间。
　　只留母亲一人坐在沙发上，她呆呆地看着被儿子关上的房门，心中满是懊悔和自责。
　　她想成为一个温柔的母亲，一个贤良的妻子，但现实却让她无法如愿。
　　夫妻感情的不和、儿子的缺陷以及生活的重压，这些问题如同一座座沉重的大山压在她身上，让她喘不过气来。
　　她努力想要保持冷静，但压力和焦虑却时常让她失去理智，情绪失控。
　　叹了口气，妈妈站起身，想要去收拾餐桌旁那一地狼藉。
　　“等一会再和浩浩道歉好了。”她这样想着，刚走出几步，却突然听到身后传来玩具那木讷的机械音。
　　“妈......妈。”
　　她身体猛地僵住，一点一点回头。
　　只见家里养的哈士奇正趴在茶几上，用毛茸茸的爪子按压玩具上的按钮。
　　“妈妈......我......饿。”
　　看着这荒唐的一幕，母亲感觉更加可笑了。
　　给儿子买的玩具，儿子没学会，自家的狗先学会了吗？
　　客厅的灯光变得更加昏暗，仿佛整个房间都被一层阴影笼罩着。
　　她好奇的凝视着那只哈士奇，试图理解这个奇怪的现象。
　　这种狗的智商很高吗？
　　它难不成能听懂我说话？
　　哈士奇吐着舌头，那双冒光的眼睛紧紧地盯着她，继续按下按钮。
　　“妈......妈，宸宸......是你......的孩子吗......？”
　　“......当然，我一直拿宸宸当另一个孩子的。”她脸上的表情有些怪异，这狗的智商未免太高了吧？
　　“那......那宸宸为什么.....不是人......是一条狗呢......”
　　“你......”母亲听到这句话后，下意识地倒退了几步，眼中闪过一丝惊恐。
　　一只狗居然有这样的意识，这实在是太荒唐了！
　　而且哈士奇的表情变得越来越陌生，那是她从未见过的表情，根本不是一条狗能露出的表情。
　　它越来越像一个……人！！
　　她的心跳开始加速，一股寒意从脊梁上升起。
　　玩具继续开口：
　　“妈......妈......”
　　“宸宸......也想......成为人类......”
　　“宸宸......想和......妈妈......永远......在一起......”
　　哈士奇脸上的肌肉抽动，嘴角向两边拉扯，最后竟露出一个拟人化的微笑！
　　“不要.......不要，啊！！”母亲被这一幕吓疯了，转头就冲着门口跑去。
　　“汪汪汪！！”
　　“咔——！”
　　“咔——！”
　　“咔——！”
　　那是骨头被生生咬断的声音。每一次断裂都伴随着鲜血四溅，如同一朵朵猩红的花朵绽放在墙壁之上。
　　血腥的气息弥漫在空气中，让人几乎窒息。
　　..........
　　..........
　　ps：算了，只不过是被绿一下，没什么好断更的。
第262章灵怨报案
　　西郊六院。
　　正盘坐在床上研究鬼物的苏远，突然接到了郑局的电话。
　　“苏先生，有个案子不对劲。”小郑语气沉重。
　　“哪不对劲？”
　　“半小时前，也就是中午十二点，有一位女士来报警，她说......”郑局顿了顿：“她说她住的小区里，整个五楼好像就只剩下她一个人，邻居全部消失不见了。”
　　“一个人......？”苏远皱眉问道：“她那栋楼是怎样的户型？”
　　“长走廊式户型，每层有十户。”电话那头传来点击鼠标的声音，小郑语气沉重：“已经调查过了，除报案人所在的五楼外，剩下四层的入住率几乎是百分之百。”
　　“只有报案人所在的五层......我们调查过人口信息，确实只有她一个住户，其余九套房都是空着的。”
　　苏远心中一沉：“我知道了，让报案人在警局等待，我马上过去。”
　　一群人集体消失，有百分之九十的可能性是遇到灵怨了。
　　剩下百分之十，只要打开五楼的那些空房，看一下里面的情况就可以。
　　“假官上任后的第一个工作来了。”
　　挂断电话，苏远拉出床底下的箱子，从口袋里拿出特制的钥匙打开。
　　盘点了一下可能用的上的东西。
　　道袍要带，灵怨中有许多普通人，在确信自己遇到灵异事件的时候，道袍或许比警服更有说服力。
　　毕竟本土教派，信的人还是不少。
　　至于其他的鬼物......
　　鬼绳已经处在复苏边缘，但它是真的好用。
　　苏远准备找个安全合适的时机，先让它复苏，再把它打死。
　　这样耐久度应该能重新刷到百分百......只是他本人的猜测，毕竟鬼不是玩具，是极为凶险的东西。
　　这次先不带。
　　其余几件，苏远不知道能不能派上用场，还是决定先一起带上。
　　用鬼物对付鬼风险太大，搞不好就是增加难度最后无法收场。
　　推开病房的门，他刚走到走廊上，隔壁病房的门也打开了。
　　江婳站在门口，幽幽的说道：“你要出门吗？”
　　苏远点头：“对。”
　　“带我一起吧。”江婳轻声说道。
　　“可以。”苏远干脆的点点头：“走吧。”
　　在离开了灵怨之后，其他人都能回归正常的生活，唯独江婳没有。
　　整天待在暗无天日的病房里，她的抑郁症只会一直加深，不如出去透透气。
　　而且她的能力很实用，绝对能帮上忙，不会成为累赘。
　　“等我一下。”江婳走回房间，把窗帘拉开，给小金毛倒好狗粮，就出门跟在苏远身后。
　　医院今天很安静，苏远没有立刻离开，而是先来到了米卫兵的病房。
　　“小米，1+1等于几？”他坐在病床旁，学医生的口吻对着床上的胖子问道。
　　“嘿嘿......嘿嘿嘿......”米卫兵痴笑着，没有搭理他。
　　苏远见状皱了皱眉，这胖子进来也有两三年了，情况一点都没有好转。
　　也不知道当初是怎么疯的。
　　这么厉害的能力，偏偏落到一个傻子身上，否则有他的话或许可以直接找到灵媒也说不定。
　　苏远摇了摇头，起身离开。
　　在他转身的刹那，米卫兵仿佛触碰到了某个开关，猛地暴起：“啊，手机！！！”
　　“蹭——”
　　拇指把长刀顶出鞘一寸，米卫兵的手停顿在半空。
　　“还知道害怕，说明也不是彻底疯到没理智了。”苏远收刀，离开病房。
　　...........
　　江衍市警署局。
　　为避免不知情的愣头青浪费时间，郑局这次亲自站在门口迎接。
　　“苏先生，您来了。”望着迎面走来的苏远，郑局身体微微前倾，伸出手掌。
　　这是面对领导时才会摆出的姿态，现在却对着面前这个二十岁不到的年轻人摆出，郑局却显得很自然。
　　与年龄资历官职都无关，单纯就是这个群体值得他去尊敬。
　　他们面对的是常人无法想象的恐怖，承担着守护城市的重任。
　　苏远轻轻一握：“报案人在哪里？”
　　“请跟我来。”
　　郑局看了一眼跟在他身后的江婳，并没有多问，而是走在前面带路。
　　他领着两人来到二楼角落的一个房间，房间门牌上写着（休息室）。
　　“这间房是专用的，不会有人过来。”郑局向苏远解释道：“而且隔音性非常好，也没有任何的监听和监控设备。
　　苏远点点头，推开房门。
　　房间内的装修并没有什么特别之处，只是一间普通的办公室，布置简洁大方。
　　窗帘被向两边拉开，让温暖的阳光透过窗户照进室内，给整个空间带来了一丝明亮和舒适。
　　“应该是特意这样布局的，如果遇到了鬼到警察局报案，结果被拉进小黑屋里关起来不让走，只怕报案人的情绪会更加不稳定。”苏远内心暗道。
　　“你们调查出结果了吗？”一个女人的声音在休息室里响起。
　　说话的是一个二十出头的女孩，她嘴唇惨白，神色激动的看着进门的几人：“一整层楼的人不可能凭空消失，应该很容易就能查到线索吧？”
　　“女士，你先别激动。”郑局长安抚道：“把你刚才说的一切，再向这位先生讲述一下。”
　　“我刚才已经讲的很清楚了，为什么还要再讲一遍？”女孩急的就差要拍桌子了，“你们现在要做的是尽快调查出真相！而不是一遍又一遍的问我发生了什么，我现在连家都不敢回了......”
　　“这位是官方专门处理灵异事件的人员。”郑局指指苏远，耐心说道：“你只有把情况详细的告诉他，问题才能得以更好的解决。”
　　“灵异事件？”女孩一愣：“你是说我的那些邻居遇到了灵异事件？”
　　简直太荒谬了，跑到警局报警，结果警察告诉你，这一切都是鬼干的。
　　“你们是不是没能力破案，故意跟我在这扯呢？”
　　“我们没有理由跟你开玩笑，事态很严重......”
　　苏远没空听他们扯，冲着门口的位置喊道：“江婳！”
第263章红丰小区
　　一束黑发飞了过来，轻轻缠在他的手腕上。
　　“看到了吗，世界上有鬼。”苏远抬起手腕，让女孩看清楚：“不光是你的邻居，你也被卷入了灵异事件，现在不跟我讲清楚，你可能今晚就要死。”
　　“......”女孩呆呆地看着他。
　　郑局的目光也定格在那束发丝上，他作为安全入局的普通人，也只是知道一些，但从未亲眼目睹过。
　　..........
　　女孩开始讲述经过。
　　她叫乔瑞希，是一名游戏主播。
　　其实也没发生什么，因为工作性质的原因，她是一个宅女，晚上直播打游戏，白天睡觉，经常好几天都不出门。
　　昨晚正好因为身体不舒服请假，所以今天起的很早，准备出门去采购一些生活用品。
　　结果刚一走出大门就感觉不对了，走廊上格外的阴冷，并且一片死寂，没有任何声音。
　　在她的印象里，这个时间点应该很吵才对，因为大人要上班，小孩要上学。
　　长走廊式户型的缺点就是隐私性相对较弱，再加上人一多走廊上就会很吵，平时她几乎都会在这个时间点被吵醒。
　　但今天......
　　十分安静，安静的过于诡异了。
　　只是刚起床的她也没有想太多，直接下楼去吃早餐了。
　　等到吃完早餐，采购完生活用品回来，再次踏上五楼时，那股阴冷的感觉再次笼罩了乔瑞希。
　　奇怪，太奇怪了。
　　楼下的居民一切正常，上班的上班，出门买菜的买菜。
　　唯独五层......一片寂静，而且她一个邻居都没见到过......
　　就在这时，她突然发现有好几户邻居，门口的鞋柜上全是空的。
　　至于剩下几户......那是他们本就没有把鞋柜放在门口的习惯。
　　很不对劲。
　　乔瑞希心中顿感不安，开始挨家挨户的敲门，但却没有一家回应。
　　觉察到不对的她立刻报警。
　　结果等了半天也没人来，最后警察居然告诉她，让她去派出所把详细情况讲清楚。
　　电话里讲了一遍，居然还要当面再讲一遍。
　　讲完了也没有动作，结果现在还要讲。
　　三遍！
　　这也是她一开始态度不好的原因。
　　“鬼......有鬼。”乔瑞希喃喃道：“你说的对，如果不是超自然事件，怎么可能一整层楼的人都消失，却没人察觉？”
　　苏远听完她的讲述，思索片刻后问道：“你记得你的邻居都有哪些人吗？”
　　“记得。”乔瑞希点点头：“我住在走廊尽头的一间，我隔壁是一对恩爱的新婚夫妻，再过去是一家三口，那家的小孩不会说话，夫妻俩还经常吵架......”
　　“打住，这些等会再说。”苏远打断了她：“告诉我，你这几天夜里有没有发现什么异常？”
　　情况现在很明了了。
　　如果五楼的其他人真的是在灵怨中死去，而乔瑞希却记得他们......
　　那只能说明，她此时也进入了灵怨。
　　乔瑞希努力回忆着，额头上冒出细密的汗珠。
　　她的呼吸变得急促起来，声音也有些颤抖：“我......我不知道，我真的没有注意到。我只知道，当我发现邻居们都不见了的时候，我很害怕，我不知道该怎么办......”
　　她此刻的情绪有些不对，相信这是灵异事件之后，她比原来更加害怕了。
　　苏远沉思起来，没发现异常应该是真的，否则早就应该报警了。
　　一层楼的人都死完了，却只活下她一个吗？
　　今天报警不代表灵怨就是今天产生的，可能已经有很多天了，只是知情者没机会报警就死了，再加上没有其他人发现而已。
　　是一户一户轮着死的吗？
　　还是说她恰好做了什么，无意中规避掉了死亡规律？
　　在这里问不清楚，应该实地考察一下。
　　抬头看了一眼耐心安抚她的小郑，苏远感觉他也挺惨的，身为警署局长，这种事居然也亲力亲为。
　　但很快就会有人帮他了，因为冯警官和他的徒弟，已经在昨日被送进了江衍市西郊六院。
　　以学术交流的名义。
　　只能说不愧是当领导的，郑局的话术非常有水平，在他的安抚下，乔瑞希渐渐平静下来。
　　“我真的没发现什么异常。”乔瑞希说道：“因为我的工作是游戏主播，所以这几晚也就是像平时一样打游戏而已，昨天请假也是早早的睡下，什么都没发现。”
　　“你平时睡觉睡的很死吗？”
　　“并不是，走廊上的动静经常把我吵醒，但昨晚确实因为生病的缘故睡的很熟。”
　　苏远点了点头，脑海里已经有了一个大致场景。
　　她的邻居尖叫着逃生，或是徘徊在死亡边缘的时候，她正毫不知情的戴着耳机，把音量调到最大来和直播间的水友互动。
　　“基本情况了解了，带我去现场看一下。”已经可以确信是灵怨了，现在要做的是赶在天黑之前看看能不能找到有用的线索。
　　“回家......？”乔瑞希的情绪再次激动起来，疯狂摇头：“我不想再回去了，地址就在红丰小区一栋，我已经打定主意主意要搬家了。”
　　“红丰......小区？！”听到这个地名，苏远瞳孔微微缩紧。
　　那是宋晓夏的家，她的父母和妹妹都在那里。
　　见他面色沉重，小郑询问道：“苏先生，您有亲人或是朋友在那边吗？”
　　“差不多。”苏远深吸一口气，目光看向乔瑞希：“你只能跟我回去，现在搬家已经来不及了。”
　　乔瑞希一楞，语气有些颤抖道：“什......什么意思？”
　　“你一会可以验证一下，那些邻居全都死了，并且只有你记得他们。”苏远脸色凝重，“你已经逃不掉了，就算跑到天涯海角那只鬼也会找到你......”
　　“这......”
　　苏远继续说道：“你见过恐怖片里，被鬼盯上的人有因为逃跑而成功活下来的吗？”
　　乔瑞希紧紧咬着嘴唇，双手不自然的绞在一起：“那回去就会没事吗？”
　　“回去不一定没事，但跑了一定会死......我会在能力范围内尽量保护你的安全。”
第264章两个任务
　　离开就必定会死。
　　藏到天涯海角也会被鬼找到。
　　听到这两句话句后，乔瑞希的内心瞬间涌起一股寒意。
　　如果这些话是哪个街头算命的说的，她只会不屑一顾。
　　但这可是警局啊！而且说话的人是官方代表，想来不太可能与她开这样的玩笑。
　　乔瑞希的脸色苍白无比，内心挣扎了一下，最终还是说道：“好吧，我跟你回去。”
　　“走吧。”苏远已经转身，如果面前这人真的死不听劝决意搬家，那他也不会再浪费时间。
　　好言难劝该死的鬼。
　　乔瑞希缓缓站起身来，脚步有些踉跄的跟在苏远身后，默默地跟随着对方走出了警局。
　　郑局把几人送到门口，安排了一位民警开车来送他们：“苏先生，有什么需要随时吩咐就行。”
　　“好。”苏远点点头，拉开车门坐了上去。
　　开车的民警一路上沉默不语，表情严肃，似乎对自己被安排给某个官二代当司机感到不满。
　　社会风气真是每况愈下啊！
　　路程不远，加上他车技娴熟，十几分钟后便到达目的地。
　　将几人送到目的地后，民警一言不发地驾车离开。
　　苏远对此并不在意，他注视着眼前的红丰小区，脸色阴沉。
　　果不其然，每次来到这里都会遭遇不幸之事。
　　第一次是在遭遇灵怨后来此寻找线索；第二次是在雨夜中遇见夏冬在此等待女儿回家；第三次则是在梦中于此被刘五环的母亲追杀。
　　而如今，又疑似出现了灵怨……
　　三人一同走进小区，苏远先是瞟了一眼宋晓夏家的方向，随后问道：“你家在哪个位置？”
　　乔瑞希心事重重的低着头，根本没听见。
　　苏远只好又问了一次：“你家在哪？”
　　“啊?哦哦......”乔瑞希回过神来，指着最靠近西面的一栋楼说道：“就是那里。”
　　“那里......”苏远遥望了一眼，发现那里离宋晓夏家里还是有一段距离的。
　　这个老式小区的面积非常大，而且分布着两种类型的楼房。
　　一种是对门式的，另一种是长走廊式，而宋晓夏家就属于对门式，坐立在小区的东面。
　　如果是这样，那么就有两个选择。
　　一种是把她的家人安置到灵场里，这样就不会被此地的灵怨卷入。
　　另一种，就是把这个灵怨按死在一栋，不给它蔓延的机会。
　　最理想的方式就是第二种，那样造成的伤亡也就越少。
　　但一切还得按实际情况而定。
　　现在灵怨的场地应该只有乔瑞希所居住那栋楼的五层而已。
　　再怎么样，也不可能一夜之间就波及到那边。
　　苏远一直以来都是一个行事果断的人，但这次却显得有些犹豫不决。
　　宋晓夏的家人也好，阳子的家人也好......没到必要时刻，他都不想让他们回想起自己失去一个亲人的残酷事实。
　　苏远最终打定主意：“先看看今晚的情况再说......”
　　如果无法速通，就只能把她们接到灵场去了。
　　这样想着，苏远朝着一栋走去，走出几步却发现乔瑞希没有跟上来。
　　转头一看，发现她正一脸呆滞的看着某个方向：“那......那是什么东西？”
　　顺着她的目光看去，苏远只看到了来往的居民。
　　他想到什么，神色微动：“你看到了什么？”
　　“好像是一块......石碑？”乔瑞希揉了揉眼睛，用不敢置信的语气说道：“是投影吗？我怎么看到有人穿过去了？”
　　她朝着那个方向小跑过去，然后伸手在空气中抚摸，还踹了几脚。
　　周围来往的居民，用看傻逼似的目光看着她。
　　“怎么回事，为什么我摸的到，他们全都穿过去了？”这超自然的现象让乔瑞希额头布满冷汗。
　　苏远走过去，“你看到上天了，告诉我，上面写了什么？”
　　由于他没有置身在这场灵怨中，所以现在是无法像乔瑞希一样看到石碑的。
　　说起来，上次在学校，石碑是在灵怨开始后的隔日才出现的。
　　这说明这个小区的灵怨，也不是昨晚刚冒出来的。
　　“上天......？”乔瑞希感觉这个世界真是疯了，她盯着上面的内容喃喃回答道：“主线任务1/2：天秤。”
　　“任务内容：前往午夜时分的东区十八号楼，进入梦境，并存活至梦境结束。”
　　“完成所有主线任务，找寻事件真相拼图，即可结束一切。”
　　两个任务吗？
　　苏远松了一口气，至少对比起学校灵怨的四个任务，要显得简单的多。
　　“天眷那一行呢？”苏远继续问道。
　　“天眷......”乔瑞希上下扫视一眼，终于找到那行字，她摇了摇头：“什么都没有，一片空白。”
　　“我知道了。”对于这个结果，苏远并不意外，他看了一眼时间，已经是下午两点了：“走吧，别浪费时间了。”
　　“等等！”乔瑞希急忙叫住他：“你还没告诉我这些到底都是什么。”
　　苏远头也不回的说道：“边走边说。”
　　乔瑞希无奈，只好跟上。
　　“你现在遇到的东西叫做灵怨，五楼原本其他的邻居也都一样，一旦死去，就会从这个世界上彻底消失......”
　　苏远一边走一边向她讲述。
　　五楼现在只剩下乔瑞希一个人了，夜里肯定还会有其他普通人被卷入灵怨。
　　江婳肯定是做不了这种事的，到时候就可以让知情的乔瑞希去给他们科普，也省了自己的口舌。
　　等到讲述完大致规则，几人已经来到了事发地点，也就是红丰西区一栋五楼。
　　来到五楼的瞬间，一股阴冷的气息瞬间笼罩了众人，就像是在酷暑的夏日突然走进停尸房一般。
　　也就是在这时，走廊的尽头处突然传来一声喊叫：“乔瑞希！”
　　一个染着绿毛，打着耳钉和唇钉，胳膊上纹了一条游龙的男人朝几人走了过来。
　　他只穿了一件背心，双手抱着胳膊，看起来被冻的够呛。
　　扫视众人几眼，最后把目光定格在苏远身上，“这是你的新男朋友？”
第265章完美的计划
　　苏远看他一眼，问一旁的乔瑞希：“上门讨债的？”
　　“不是。”乔瑞希摇了摇头：“我前男友。”
　　苏远夸赞道：“品味挺别致的。”
　　“嘿，哥们。”绿毛看了一眼江婳，又看了一眼乔瑞希，面色不善的说道：“一次带两个，有点过分了吧。”
　　苏远没有搭理这种混混的兴致，自顾自的向走廊尽头走去，江婳则默默的跟在她身后。
　　“跟你说话呢！”绿毛被苏远拿自己当空气的态度激怒了，急忙就想追上去
　　“够了！”乔瑞希急忙拦住他，“你有病吧王猛，我们已经分手了，为什么还来我家找我？”
　　“谁说分手了？我答应了吗？”王猛嚷嚷道：“我说我给你打电话怎么一直不接，原来是有新欢了是吧？他找两个你也能忍？”
　　两人站在走廊上大声吵闹，苏远走到了（501）房间门口。
　　先从那些消失的邻居开始查起。
　　苏远心里想着，伸手握住门把，用力一扭，门把应声而断。
　　他推开门，走进房间，顺手按下电灯开关。
　　灯光亮起，照亮整个屋子，里面摆满了家具和电器，电视、冰箱、洗衣机、空调……应有尽有。
　　然而，这屋子里却空无一人，显得格外冷清。
　　苏远皱着眉头，继续往屋里走去。
　　他看到客厅里凌乱的沙发，散落在地上的玻璃残渣碎片，以及地板上深深浅浅的抓痕。
　　这些抓痕触目惊心，仿佛有人曾在这里挣扎过一般。
　　就像是学校五楼走廊天花板上那个被毛厚望脑袋砸出的大坑，那些与活物无关的痕迹，是不会被抹除的。
　　“这只鬼好像是物理杀人的方式。”苏远喃喃。
　　就以房间的凌乱程度而言，再加点血迹和尸体的话，完全就是一个凶杀现场。
　　“这说明邻居死前都曾剧烈挣扎过......杀人需要费这么大劲的鬼，感觉并不是很强。”
　　苏远走到窗边看了一眼，发现窗户并没有被破坏的痕迹。
　　没有破坏门窗的情况下，这只鬼是如何挨个进屋进行屠杀的呢？
　　“或许杀人手段偏物理，但是位移手段偏玄幻？瞬间移动......还是说变成液体从下水道中钻出来？”
　　真要是这样的话，就有点吓人了。
　　但如果是，乔瑞希又是如何成为幸存者的呢？
　　这女人也没做过什么特别的事，只是睡觉和打游戏而已。
　　抱着这样的疑惑，苏远退出这间屋子，继续走向下一个房间。
　　走廊上的两人还在吵。
　　“你到底看上他什么？一个玩cos的而已，还挎两把刀，装什么啊！”
　　“我都说了不是了！再说你自己一个染绿毛的非主流好得到哪里去？还有资格说别人！”
　　..........
　　一间接着一间，苏远已经查看了七个房间内的情况，里面的痕迹都大差不差，没有什么特别。
　　但当他打开第八扇房间的门时，一道黑影朝着他猛扑过来。
　　“汪汪汪！”
　　如果不是听到这个叫声，苏远手中的刀已经把黑影劈成两半了。
　　一条哈士奇扑到他的怀里，伸出舌头不停地舔舐他的脸。
　　“狗......？”苏远这次是真的愣了一下。
　　这里为什么会有一条狗？
　　还是活的？
　　他推开热情的狗子，朝着屋里走去。
　　“汪汪！”哈士奇跟在他的身后，吐舌头摇尾巴，一副异常开心的样子。
　　“太不合理了。”苏远摇摇头，这间房比前面几间还要乱的多。
　　地上全是被砸烂的碗瓷碎片和已经一些发臭的饭菜残渣，看起来还被吃过......苏远看了一眼身后摇尾巴的哈士奇。
　　应该是它吃的。
　　可是......
　　太怪了。
　　苏远又到房子的其他角落看了一眼，没发现什么特别的异常。
　　茶几上摆放着一个益智早教玩具，苏远伸手轻轻按了一下，玩具立刻发出机械化的声音。
　　的确，乔瑞希说过，这一家是一家三口，小孩子不会说话......
　　他走进几间卧房，大人的卧室干净整洁，但另一间较小的房间，里面却是异常杂乱。
　　有挣扎过的痕迹。
　　这户人家的孩子，大概率就是在这个房间里被鬼杀死的。
　　一切都可以理解，唯独......这只狗。
　　一家人都死了，唯独活下来一条狗？
　　难道是这处灵怨的厉鬼不杀动物吗？
　　看上去就只是一条普通正常的狗而已......不对，它对自己很热情，那样子就像见到了主人一般。
　　这让苏远想起，初次遇到灵怨时，他和宋晓夏去毛厚望家寻找线索的情景。
　　当时毛厚望的母亲，也对宋晓夏异常热情。
　　这是因为最重要的儿子突然死了，内心庞大的情感无处安放，于是就转移到了邻居的女儿身上。
　　对于一条宠物犬，最重要的也是主人。
　　所以它现在的情况，是把自己当成他的主人了吗？
　　“汪汪汪！”哈士奇趴在它的脚边，肚皮朝上，一脸渴望的看着他。
　　苏远皱着眉头思索，没有理会。
　　江婳默默走了过来，蹲下来，轻轻的摸着它的肚皮。
　　想了一会，苏远也蹲下来，握住二哈的狗头，轻轻的捏了一下。
　　很普通，没有什么异常。
　　稍稍用点力就可以直接捏爆。
　　目前在认知内最大的可能性是，这条狗做了什么，就像是打游戏的乔瑞希一样，恰好规避了杀人规律。
　　搞清楚厉鬼的杀人规律是重中之重，他不可能什么都依赖望舒。
　　外面时局动荡，永夜不知道藏在哪里，必须要给自己留下一手底牌，否则在技能的真空期就会很危险。
　　“......”
　　把这条狗带到乔瑞希的房间，今晚观察她（它）们两个的行为？
　　不行，把样本聚在一起的话，准确率不够高。
　　还有一个最优解法。
　　在没摸清楚情况之前，他不准备把林源他们叫过来，对付厉鬼不是靠人数堆积，而是对症下药。
　　否则有的人遇到危险，自己还要分心去保护。
　　但有一个人例外。
　　起银鸿。
　　今晚让他跟狗待一屋，观察一下情况。
　　太完美了。
　　..........
　　十五分钟后开播，我是怪兽！
第266章入夜前的准备
　　日暮之前，起银鸿到达了红丰小区。
　　以「草间人」的形态，由大傻亲自送过来的。
　　大傻把他送到就走了，他现在身为一站之长，有很多事情要忙。
　　起银鸿知道没好事发生，只求不要死的太惨。
　　苏远安慰他：“也不是什么严峻的任务，就只是让你养狗而已。”
　　“养狗......？”稻草人挠挠头，听起来好像确实挺简单。
　　乔瑞希缩在走廊角落里，如果说渐晚的天色只是令她感到不安，那苏远的这两个朋友才是真正让她感到有些害怕的。
　　一个头发会变长且毫无生气的阴冷少女，一个丑到批爆的稻草人。
　　比鬼还像鬼。
　　绿毛王猛也还没走，乔瑞希已经告诉他这里有灵异事件了，但他根本不信。
　　此时看到这个怪异的稻草人，再加上他印象里乔瑞希是没有邻居的......
　　等等，没邻居的话，这条狗难不成是野生的？
　　王猛看着面前吐舌头的哈士奇，只感觉浑身发冷。
　　这狗难不成在这独居......？
　　房间里那些家具也是它自己买的？
　　“不合理......该不会真的有鬼吧。”王猛心里暗自嘀咕，他已经有点想要跑路了。
　　天色越来越暗，没有丝毫生气的五楼，空无一人的房间，阴冷的气息......这里越来越接近恐怖片的场景。
　　苏远带着起银鸿和那条哈士奇走进508的房门，“我第一次见到这狗就是在这个房间，你要做的就是帮我观察一下，它到底做了什么。”
　　如果这个灵怨不是昨晚才产生的，那么这条哈士奇应该已经独自存活好几天了。
　　它肯定有什么生存小妙招。
　　“观察一条狗......听起来怪怪的，你是拿我当眼用了是吧？”
　　起银鸿坐在沙发上，两条小短腿晃荡着。
　　哈士奇就趴在他的身边，对于这个身材矮小的稻草人，它表现的比对苏远还要热切，不停的摇着尾巴。
　　“鸿子，说白了，我不拿你当眼用，难不成当武器吗？”苏远反问道。
　　话音刚落，苏远自己顿时愣了一下。
　　好像也不是不行，「草间人」的本质就是一个灵异体，以后说不定真会朝这方面进化。
　　起银鸿和他对视一眼，立刻明白他在想什么，指着他大叫道：“我靠！你居然真的这么想？！简直是丧尽天良啊！！”
　　“当然不是，我开玩笑的。”苏远摆摆手，退出房间，站在门口说道：“有事电话联系。”
　　“等等......”起银鸿看了一眼凌乱的房屋，总感觉有点瘆得慌，这里是一家三口被鬼杀害的地方，比凶宅还要凶宅：“你就留我一个人......等会我要是遇到危险跑过来，你得给我开门啊！”
　　“没问题。”苏远比了个OK的手势，“我像那种见死不救的人吗？”
　　“有你这话我就死心了。”
　　..........
　　回到走廊，苏远对着江婳叮嘱道：“今晚应该不会平静，不要离我太远。”
　　他的本意是想说，不然有意外保护不到你。
　　谁知江婳一脸认真的点头：“我会帮你看好后背。”
　　她是担心再次失去朋友才跟来帮忙的，而不是为了当累赘。
　　“好。”苏远轻笑一声，拍拍她的肩膀：“那我就把背后交给你了。”
　　他从腰间挎着的那两刀一剑中，取出那把黑色长剑递给江婳。
　　这是击杀永夜的红桃6后得到的战利品。
　　“一会遇到不对劲的东西就拿剑刺它。”
　　“好。”江婳接过剑，抱在怀里，认真点头。
　　..........
　　来到这个灵怨的第一个夜晚，苏远准备在游戏主播乔瑞希的家中度过。
　　这里也是整个五楼，唯一一个没有死过人的房间。
　　如果她今天没有觉察到不对从而报警，那今晚死的很可能就是她了。
　　或许也有另一个可能。
　　她是灵媒。
　　虽然灵媒可以藏在城市的任意一个角落，完全没必要让自身置于险境。
　　况且也是她主动报的警。
　　但......谁说得好呢，毕竟能成为灵媒的大多都是疯子。
　　就像凶杀案里，第一个报警的人往往都有很大嫌疑。
　　而且有绝大部分的杀手，都会在案发后回到现场，享受自己的“作品”带来的快感。
　　疯子的内心是无法揣测的。
　　苏远的这种想法，基本源于张青云带给他的阴影。
　　从开幕就以一个普通人的姿态待在他们身边，欣赏着他们的绝望与不甘，并享受这种把他人玩弄于鼓掌间的快感。
　　所以苏远今晚的目的，一方面是观察厉鬼的杀人规律，一方面是觉察到乔瑞希有异常的话，可以立刻把她一刀砍死。
　　如果没有，就可以在能力范围内顺带保护她一下。
　　乔瑞希家的大门敞开着，苏远走进去一看，发现那个绿毛竟然还没走。
　　“我都说了，这里闹鬼，你赶紧走啊，真想被牵扯进来是吧？”乔瑞希还在和他争执。
　　王猛看了一眼推门而入的苏远：“那你为什么不走，还要待在这里，好玩？”
　　他目光还是警惕带着警惕，头上的绿毛一根根竖起来。
　　生怕自己走了，这一男两女在屋内行不轨之事。
　　苏远不知道该说什么，这么怕绿还把自己的头发染成这个色？
　　先天绿毛龟圣体。
　　“我走不了啊，跟你说多少遍了啊！”乔瑞希是真的感觉心累，“你为什么就这么幼稚呢？我们都已经分手了，就算真干什么跟你又有什么关系？”
　　“他已经在这待很久了，要走估计也来不及了。”苏远关门反锁，走到他面前：“要待着就安静点，一会最好能派上点用场。”
　　王猛瞪大眼睛，撸起袖子，露出胳膊上的游龙：“你算老几啊你？还指挥上我了！”
　　“啪。”
　　苏远一巴掌把他打翻在地上，对着愣在一旁的乔瑞希问道：“这几天夜里，你从来没有见过血字吗？”
　　..........
　　ps：有的读者真是让我大开眼界。
　　说我为刀而刀，为死而死就算了，还有说为塑造而塑造，为剧情而剧情的。
　　一个模版套个没完了。
　　我看你是为唐而唐，为了给世界增加甜度而诞生的。
第267章站立的狗
　　“什么血字？”乔瑞希疑惑的看向他。
　　“有关规则和线索的东西。”苏远看了一眼天色，现在已经彻底暗下来了。
　　估计乔瑞希平时这个时间都在一直盯着电脑，根本没去看别的东西。
　　“既然这样，一人负责一个区域，看到血字就说一声。”苏远说道。
　　王猛摸着脑袋一言不发的默默站了起来。
　　经常在街头格斗的他，从没挨过如此有力的巴掌。
　　打不过，先隐忍，改天带小弟找回场子。
　　苏远先是拿出手机，打开了里面的「灵怨」app。
　　界面中显示的是西郊六院，左下角的位置显示着一个商城。
　　商城中只有一样物品。
　　【出院证明】：你已成功康复，可以永远离开西郊六院。
　　（价格：请假条*1000）
　　因为老院长的缘故，西郊六院的情况也比较特殊。
　　它的规则有些类似于一些无限流小说，每夜发布任务，赚取请假条来出院。
　　这些任务本该极为凶险，想凑够一千张完全是不可能的事。
　　但因为灵媒是老院长，他给苏远发布的任务都是一些饭前洗手，烟灰不要弹到地板之类的任务。
　　所以很轻易就凑齐了。
　　现在身处的这个灵怨，就是以范围远近来将小区居民给卷入进去。
　　他现在要做的是插队，否则没办法进行主线任务。
　　只要参与在里面，很快就能成为其中一员。
　　兑换出院证明后，手机上的「灵怨」app随着一同消失了。
　　苏远现在成为了转会期的自由人。
　　做完这一切，他开始安排房间内四人的站位。
　　“啊，不对。”苏远一拍脑门。
　　如果还没进来的话，自己应该也看不见血字才对。
　　江婳和绿毛也是一样，这样说来就只有乔瑞希一个人才能看到。
　　这样的话，就只能一直让她在房间里面乱转了。
　　..........
　　【508】
　　起银鸿打开了房间里的所有灯光，并和苏远保持通话状态。
　　“灯很暗啊，我把每个房间的都打开了。”眼神不安地扫视着四周。
　　昏暗的灯光下，凌乱的房屋显得格外诡异，仿佛隐藏着无数未知的危险。
　　每一个角落、每一件家具都让人感到莫名的恐惧。
　　人的恐惧绝大多数来源于自身的想象力，他感觉下一秒可能就会从衣柜或是房间里冲出什么。
　　对于死了很多次的鸿子来说，死一下没什么吓人的。
　　吓人的是你明知道这里有鬼，却还在等待死亡的过程。
　　心理压力太大。
　　“看会电视吧。”起银鸿打开电视机，这个时候打开不是为了看什么节目，而是增加点背景音乐。
　　否则太安静了，让人心里慌慌的。
　　电视机打开，里面播放的节目正是蜡笔小新。
　　起银鸿见状松了一口气，只要不是雪花屏就好。
　　否则真就buff叠满了。
　　余光瞥了一眼趴在身边的哈士奇，它正安静的趴在沙发上，一点也不闹腾。
　　“这只狗在灵怨内存活了好几天。”
　　按照苏远叫他过来的目的来看，这只二哈应该是恰巧做了什么，规避掉了厉鬼的杀人规律。
　　那么自己只要和它做一样的事，不就没有危险了吗？
　　起银鸿给自己的机智点了个赞。
　　它在沙发上，我现在也在沙发上。
　　“不对......它是趴着的。”
　　犹豫了一下，起银鸿也弯下腰，缓缓的趴在沙发上。
　　一人一狗开始面对面的进行对视。
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“呜汪！”
　　“呜汪！”
　　..........
　　苏远听着电话那头传来的两声截然不同的狗叫，顿时愣了一下：“鸿子，你在干嘛？”
　　“你别管......汪！”
　　“好吧。”苏远大概能猜到，只能说不愧是草间人的持有者，具有严谨的科研精神。
　　他看了一眼在房间内走来走去的乔瑞希，“还没找到吗？”
　　“没有......啊。”乔瑞希已经感觉有点累了，本身就是个缺乏运动量的宅女，现在从一个小时前就开始在房间内走个没完。
　　.........
　　时间一分一秒过去......
　　起银鸿趴在沙发上，聚精会神的模仿那条二哈的动作。
　　它叫一声，自己也叫一声。
　　它吐舌头，自己也吐舌头。
　　它舔爪子，自己也舔爪子。
　　它从沙发上下来，自己也从沙发上下来。
　　它站起来，伸出爪子去按茶几上的益智玩具，鸿子也跟着站起来，伸手去......
　　等等，站起来？
　　狗？
　　面前的哈士奇两条后腿着地，像个人类一样直挺挺的站了起来，居高临下的看着他。
　　..........
　　“我看到了！”正在卧室巡逻的乔瑞希，突然发出一声尖叫。
　　绿毛王猛第一个冲了进来：“什么玩意？一惊一乍的！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　苏远紧随其后，一把推开他：“在哪？写了什么？”
　　“就......就在那！”乔瑞希一脸惊恐的指着梳妆台上镶嵌的镜子。
　　此时在她的眼中，一行已经书写完毕的血字正在渐渐消散。
　　“天黑了，花子就要出来咯！”
　　“花子今晚的朋友，还是那个大嗓门的家伙。”
　　“快躲起来吧！”
　　乔瑞希语速飞快，把即将消散的血字都念了出来。
　　在血字全部消散的刹那，她似乎还听见了几声若有若无的尖锐笑声。
　　“花子，朋友，大嗓门。”就在苏远记下这几个关键词的同时，耳机里传来起银鸿有些颤抖的声音。
　　“哥们，你让我照看的狗好像不太对劲啊......”
　　起银鸿看着面前的哈士奇，它正伸手在益智玩具上面按压。
　　“浩浩......宸宸是......是你的好朋友......吗......”
　　“妈妈......妈妈去......哪里了，我找不到她了......”
　　哈士奇的表情和五官开始发生变化，再也不复之前的可爱呆板，越来越像一个......人！
　　“开什么玩笑，一条狗而已，我怎么感觉智商比大傻还高。”起银鸿看着它越来越拟人化的表情，顿时感到毛骨悚然。
　　但死亡多次的他不可能被吓到瘫坐在地，片刻之后他就做出了决定。
　　跑！
第268章熟悉的敲门
　　“苏远，那狗是鬼......我踏马来辣，准备给我开门啊！”
　　起银鸿大叫一声，然后就向着大门的方向跑去。
　　刚跑到玄关的位置时，起银鸿就感觉自己的屁股被咬住了。
　　“尼玛。”转头看一眼，他差点被吓的魂飞魄散，哈士奇正咬着他的屁股，嘴角向上勾起，露出一个人类般的微笑。
　　饶是再笨也反应过来了，这一家三口，竟然都是被这条白天看似正常的哈士奇给一点一点撕碎的！
　　鸿子双手抓住鞋柜，挣扎着抬腿踹向那条哈士奇。
　　他的草间人与本体完全同步，包括天眷强化带来的身体素质，虽然看起来弱鸡，但也是实打实的二级炬火身体强度。
　　重重的一脚踹到腹部，屁股上的咬合力顿时一松，鸿子立刻爬起来向门外跑。
　　“让我跳个楼也行啊，tm被吃掉也太难受了吧！”鸿子咆哮着冲出门外，望着近在咫尺的走廊护手，伸手就抓了上去。
　　只可惜他腿比较短，想翻上去需要一点时间。
　　就是这片刻的耽搁，他的屁股再次被咬住了。
　　见逃生无望，起银鸿直接转身，大吼着为自己壮胆：“惹啊！我跟你拼了！”
　　以屁股上撕裂的疼痛和失去一团稻草为代价，起银鸿跳起来，一拳打在哈士奇那正在微笑的脸上。
　　“砰——”
　　沉闷的响声，这一拳结结实实的命中了。
　　但由于没有灵异方面的攻击手段，这一击并未对哈士奇造成太大伤害。
　　尽管对方并不像是完全的鬼，只是灵异污染后的产物而已。
　　“咔——”
　　“咔——”
　　“咔——”
　　清脆的啃咬声。
　　鸿子逝了。
　　..........
　　“狗是鬼？”
　　苏远原以为那条二哈是以什么行为躲避了厉鬼的杀人规律，没想到它就是厉鬼本身。
　　这样一来就能解释为什么整层楼的人几乎死完了，但还活着一条狗。
　　可它白天真的很正常啊，从它热切的把自己当主人的行为来看，应该根本就不清楚是自己杀了主人全家。
　　此地厉鬼的杀人方式，是附身或者污染吗？
　　倘若是这样，那面前的女主播呢？
　　苏远伸手握住刀柄，面色不善的看着角落里被吓到脸色发白的乔瑞希。
　　脚步默不作声的向前挪了两步，如果她有任何异变，这个角度可以最快制止。
　　但好在她只是一脸害怕，暂时没有任何变化。
　　“走廊外面，那是什么玩意啊......？”
　　王猛这个大老爷们也被吓的够呛，蹲在角落里，两条花臂抱头，姿势无比标准。
　　一看就没少进去过。
　　虽然不知道是什么，但能听出牙口嘎嘣脆啊！
　　“那条狗确定是你邻居的吗？”苏远问乔瑞希。
　　“对......对，我两年前搬过来的时候它就在了。”乔瑞希的声音微微颤抖：“你问这个是什么意思，鬼不会真的是那条狗吧？”
　　“暂时是。”
　　苏远守在门口，同时目光警惕的望向窗沿。
　　还有一个问题，508号房的危险来自屋内，那其他邻居在门窗没有被破坏的情况下，是怎么被杀死的？
　　这狗会穿墙？
　　正思索着，突然。
　　咚—咚—咚
　　房门被敲响了。
　　寂静的夜里，一下又一下的敲门声仿佛就叩在几人的心脏上。
　　本就精神紧绷的乔瑞希，更是一下就被吓的跌坐在地，还未等她尖叫出声，一团黑发就堵住了她的嘴。
　　熟悉的记忆涌上心头，苏远手脚放慢，尽量保证不发出任何声音，一点一点的靠近大门，眼睛透过猫眼看向门外。
　　他瞳孔逐渐缩小，心跳加快。
　　一只布满血丝的眼睛，正紧贴在猫眼上，冷冷的盯着他。
　　疯狂、杀戮、狡诈......那只眼睛似乎包含了世间所有的恶意。
　　普通人看到这一幕恐怕要被吓的直接飞起来，饶是是此刻的苏远也不太好受，心跳声如同擂鼓一般响起。
　　深吸一口气，苏远闭上眼，平复了一下情绪过后，再次睁开眼睛，与那只眼睛对视。
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　那只眼睛逐渐后退，苏远也终于看清门外那东西的原貌。
　　不是狗。
　　那是一个穿着西装的中年男人。
　　咚—咚—咚
　　男人伸出手，一下又一下，木讷的敲着房门。
　　“绝对不是活人。”苏远仔细观察他的动作，发现格外的僵硬，还有一股说不出的怪异感，“搞什么，有两只鬼了吗？还是说能同时附身两个？可五楼应该没有人了才对。”
　　他皱着眉头思索，好似突然想到了什么，转身走到蜷缩在地上的乔瑞希身旁：“去看一下，门外那个男的认不认识。”
　　“门外？男的？”乔瑞希疯狂摇头，“我不要！求你了，别让我去......”
　　她只是一个普通人而已，而门外很明显是什么恐怖的东西。
　　根本连看一眼都勇气都没有......
　　“快点！”苏远提着她的胳膊，把她拎起来：“我就在旁边，你不会有事，只需要看一眼门外那人你认不认识就好。”
　　乔瑞希被推到门边，身体僵硬着，仍然害怕得不敢睁开眼睛。
　　“快去！”苏远凑到她耳边，声音低沉严肃，“不去看所有人都会死！”
　　乔瑞希身躯一震，心里涌起一股无法形容的恐惧。
　　她知道自己没有其他选择，只能咬咬牙，强迫自己睁开双眼，透过猫眼向外看去。
　　于是，她看到了门外那个正在敲门的男人。
　　“他……他是……”乔瑞希的声音颤抖着，仿佛看到了某种巨大的恐惧，“他是那家的男主人，就是那条哈士奇的主人啊！”
　　就在她说完这句话的同时，她看到门外那个男人的脸上突然出现了一些变化。
　　他脸上的皮肉开始变得有些褶皱，像是失去了弹性一般。
　　紧接着，脸皮开始松动，向下脱落。
　　脸皮脱落后，露出后面那张正保持着微笑的狗脸。
　　乔瑞希：“......”
　　关键时刻，一只狗爪子伸出，扶住脸皮的同时一点一点的贴了回去。
第269章伪装
　　这一幕比半辈子加起来看的恐怖片都要刺激，乔瑞希甚至来不及发出尖叫，眼前一黑，直接被吓晕过去了。
　　苏远扶住她，丢给身后双头抱头的王猛：“掐人中，把她弄醒。”
　　在这种时刻，可是连晕倒的资格都没有啊。
　　王猛也算是有一点用，颤颤巍巍的伸手去掐乔瑞希的人中。
　　苏远则是立刻顶替她原来的位置，顺着猫眼看向门外。
　　于是，他也看到了哈士奇把人皮贴回脸上的一幕。
　　“逆天，这个世界未免太疯狂了。”
　　重新装扮成人的狗，开始继续机械式的敲门。
　　苏远已经能想象出这几晚到底发生什么了。
　　这只哈士奇吃掉主人一家，并且用某种灵异手段保留了男主人的皮。
　　然后它每晚模仿人类双脚站立，脸上贴着男主人的皮，去敲隔壁邻居家的房门。
　　因为小区老旧，再加上是长走廊式的户型，邻居之间都认识好几年了，并且经常打交道，所以非常熟悉。
　　所以看到隔壁邻居敲门，想也没想就去开了。
　　然后......
　　门外的东西撕下人皮面具，露出真正的獠牙，冲进去把一家人全部撕碎。
　　到了白天，这只哈士奇恢复正常，蹲在家里摇尾巴等待已经被自己撕碎的主人。
　　......
　　苏远转头看了一眼仍处在昏迷中的乔瑞希，“所以她存活的原因，是因为直播打游戏时耳机音量过大，根本没听到敲门声？”
　　竟然是这么简单的理由吗？
　　“是我把它想复杂化了。”
　　不过这也说明了「人面狗」的限制和「家人」一样，根本就破开不了房门。
　　门外的那条狗还在敲门，似乎对自己刚才吃了一肚子稻草有些不满，执着的想要开荤。
　　苏远拔出刀，警惕的守在门口。
　　江婳安静的站在一旁，至始至终就没什么表情波动。
　　王猛还在掐前女友的人中，他什么也没看见，不过能把乔瑞希吓晕，门口应该站着非常恐怖的东西才对。
　　他只能一只手捂住耳朵，尽量让自己不去脑补，同时也在心里暗暗后悔起来。
　　非要TM凑这个热闹干嘛！
　　没待在这里的话，自己现在应该正在酒吧搂着妹妹喝小酒才对！
　　..........
　　咚......咚......咚咚咚......
　　敲门声逐渐平息了。
　　人面狗见没人开门，就默默离开了。
　　苏远拿出手机看了一眼，从它敲门开始，一共过去了七分钟。
　　任何可能有关规律的线索，他都不会放过。
　　紧接着，他把耳部紧贴在门板上，仔细聆听脚步声的去向。
　　“嗒.....嗒....嗒嗒......嗒！”
　　最后一声脚步声格外清脆。
　　它下楼了！
　　“已经扩散到四楼了，但不确定是只有第四层，还是整栋楼都在灵怨里面了。”
　　灵怨的扩散是以人数为基准的，这栋楼一共只有五十户居民，其中还有不少单身独居的。
　　从数量上来说，就算整栋楼都被卷入其中，也不过就是江衍二中两个班的人数而已。
　　这个小区的人口密度远远比不上学校，要是任由它这么一路杀下去，蔓延的速度肯定会非常快！
　　根据最初的调查结果，危险很可能来自屋内。
　　所以苏远并没有提前给其他楼层的房客下达危险通知。
　　因为那样很可能会造成误导，就连他自己一开始也不知道是该藏在屋里还是逃到屋外。
　　甚至，如果让警察来告诉他们，夜晚不要出门，小区里有杀人犯出没的话......
　　那绝大多数人的选择肯定是，搬出去住几个晚上。
　　而一旦等到灵怨将他们卷入，那可就真的是死路一条了。
　　四楼全是不知情者，他们会有几个选择给邻居开门？
　　“应该不会吧，隔了一层楼感情应该没那么深才对，只要没有第一时间去开门，稍微问两句都能觉察出异常......”
　　额头上渗出冷汗，苏远把手轻轻按压在门把上，他在等一个电话。
　　..........
　　四楼，405。
　　“呜哇......呜哇......呜哇！”
　　客厅里，男孩的哭声嘹亮而刺耳。
　　小倩今年刚刚上小学三年级，此刻正安静地坐在房间里，认真地写着老师布置的家庭作业。
　　然而，那持续不断的哭声却像一只无形的手，紧紧抓住了她的思绪，让她根本无法集中注意力。
　　小倩皱起眉头，试图忽略那声音，但它却越来越响亮，如同魔音穿脑一般。
　　她烦躁地甩了甩头，一只手捂住耳朵，想要摆脱这烦人的噪音。
　　就在这时，“啪”的一声脆响，她手中的铅笔笔尖突然折断，黑色的笔芯碎成几段，掉落在作业本上。
　　小倩瞪大眼睛看着手中的断笔，再也忍受不了的她捂住耳朵喊道：“妈！弟弟好吵啊，我都没办法做作业了！”
　　“叫什么叫！”面对她的抗议，客厅里那位正在耐心哄着男孩的妇女，毫不客气地呵斥道：“哭有什么办法？你弟弟这么小，我还能让他不哭吗？”
　　“当姐姐的就不知道懂事点？弟弟哭不会出来帮忙哄一下吗？”
　　小倩的眼泪在眼眶里打转，她委屈地嘟囔着：“可是我在做作业啊……”
　　妇女似乎没有注意到小倩的情绪，依然不耐烦地训斥道：“做作业就把耳朵塞上！”
　　说完，她又转过头去，继续用温柔的语气哄着怀中哭泣的小男孩：“小强，先别哭了，下次再有小朋友不把玩具借给你玩，你就打他，妈给你出头！”
　　在母亲的安慰下，小男孩的情绪逐渐平静下来，抹着眼泪说道：“好，我明天就让他们把玩具都给我玩......”
　　话还没说完，门口传来几声嘹亮的犬吠。
　　“汪汪汪！”
　　刚止住哭声的男孩，顿时又被吓哭了。
　　“哪来的狗？！”妇女皱起眉头，走到大门处，透过猫眼向外看了一眼。
　　只见一条站着一条哈士奇，疯狂的朝着她们家狂吠。
　　“呜汪，呜汪汪汪！”
　　..........
　　这涉及到一个很有意思的问题。
　　深夜遇到一只哈士奇在你家门口狂吠，你会如何选择。
　　A：给它一拳。
　　B：给它一脚。
　　C：把它做成狗肉火锅。
　　妇女表示三个都选，气冲冲的走到厨房拿起擀面杖，打开大门。
　　也就是在大门打开的瞬间。
　　哈士奇的脸上勾起一个诡计得逞般的微笑，两条后腿着地，像个人类一样直立着站起来。
　　刚才还在装人的它，现在已经学会伪装成普通的狗。
第270章新朋友
　　“啊！！”
　　妇女看着像人类一样站立起来的哈士奇，尖叫着瘫坐在地上，手里的擀面杖胡乱挥舞：“什么东西......滚！快滚开！”
　　哈士奇脸上的笑容愈发诡异了，它向着瘫坐在地的妇女靠近几步，张开大口扑了过去。
　　“滚啊，死狗！”妇女吓得闭上双眼，挥起擀面杖就朝它的头上打去。
　　一击落空。
　　妇女哆嗦着睁眼，她看到一束黑发牢牢的缠住了哈士奇的脖子，而它的血盆大口距离自己只有一步之遥，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　身后的男孩见到这一幕，哭的更大声了：“呜哇......”
　　尽管不了解眼前发生的事情到底是怎么一回事，但这位妇女的反应速度还是很快的，她迅速从地上爬起来，转身朝后奔跑，抱起自己的儿子躲藏到沙发背后。
　　无数的黑色汪洋如潮水般汹涌而出，紧紧缠住人面狗的身躯，然后用力将其狠狠地甩出门外。
　　当人面狗被黑色长发甩到走廊的瞬间，一把锋利的长刀径直朝着它的喉咙砍去。
　　苏远进入小望舒状态，准备一举将其斩杀。
　　就在刚才，吐了几口鲜血才稍稍恢复过来的起银鸿给他打来了电话，并告诉他关于这条人面狗的实力情况。
　　这并非真正的鬼，而是被灵异力量污染后的产物，更类似于处于半鬼状态的灵媒，或者是梦境中出现的那种怪物。
　　相对来说，并不难对付，甚至连物理攻击都能对它造成一定程度的伤害。
　　灵异长刀没入它的咽喉，在即将斩落头颅一半的位置卡住了，人面犬抬起两只前爪，硬生生地卡住了刀锋。
　　人面犬抬起头，嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　苏远见状，立刻高抬手臂，举起另一把灵异长刀向它的头颅狠狠地劈落下去。
　　“咔——！”
　　人面犬张开嘴，死死地咬住了长刀。
　　“一条狗而已，居然还挺会打架的。”苏远重重一脚踹向人面狗的腹部，然后趁机用力抽出双刀，
　　人面狗“噔噔噔”的向后倒退几步，正当苏远双手持刀再度冲上去时，一把黑色长剑从它的身后贯穿出来。
　　是江婳。
　　“做得好。”苏远再次挥刀，顺着刚才的伤口劈进去，一个狗头高高飞起，那诡异的微笑凝固在了脸上。
　　这还没完，现在到了补刀时刻。
　　两人疯狂的砍向人面犬的身体，不给它一丝复活的机会。
　　随着时间的推移，人面犬的躯体已经近乎被砍成碎肉，血腥弥漫在空中，令人作呕。
　　这时，苏远走向远处那颗面露微笑的狗头，拎在手中，然后一下接一下地猛力砸向地面。
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　沉闷而有力的撞击声不断响起，狗头与地面剧烈碰撞，鲜血和碎肉四处飞溅，溅满了苏远的脸庞，他现在看上去就像是爱狗人士的天敌。
　　突然，他手中的动作猛地停顿下来。
　　一股阴森冰冷的寒意将苏远覆盖，紧接着，耳边传来一连串若有若无的笑声，如同鬼魅般萦绕不散。
　　“嘻嘻嘻......嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　如同银铃一般，清脆悦耳，但却让人感到脊背发凉，天真无邪的笑声中似乎隐藏着无尽的恶意。
　　就像是你躺在沙发上午睡时，一个小女孩用手工刀划破了你了颈动脉。
　　等你发现起身，捂着脖子上狂涌而出的血液，一脸不可置信的看着她时......
　　她露出一个恶作剧得逞般的天真笑容，捂嘴嬉笑着跑走了。
　　那笑声仿佛是在说：“我跟你开个小玩笑而已，你不会真生气了吧？”
　　苏远一瞬间感觉汗毛乍起，立刻起身后退，并向身旁的空气疯狂挥砍过去。
　　就在刚才，他感觉到熟悉的灵异气息，有什么东西从人面狗的尸体中跑出来了！
　　哈士奇归根结底只是一条普通的狗，受到灵异的影响才会变成这样。
　　重要的是附身在它身上的那只鬼！
　　是叫......花子吗？
　　它从狗的尸体中离开了，但自己却什么也没看见。
　　苏远不断的挥刀后退，看起来就像是在和空气搏斗。
　　面对看不见的对手，只能以这种攻击姿态来进行防御。
　　这时，耳机里突然传来一个女人惊慌的喊声。
　　是乔瑞希，在离开之前，她就已经被王猛掐醒了，苏远交给她的任务就是一直盯着镜子。
　　“血......血字又出现了！”
　　苏远急忙问道：“上面写了什么？”
　　“花......花子......”乔瑞希尽可能的克服恐惧情绪，用最快的速度将上面的字给念了出来：“花子的朋友死了，现在花子要找一个新朋友。”
　　“花子的新朋友是......一个爱哭鬼！”
　　..........
　　客厅里，灯光昏暗，母子二人相拥在沙发后，瑟瑟发抖。
　　小倩害怕的扶住门框，探出头来：“妈，外面怎么了？”
　　刚才的一幕把妇人吓的说不出话来，甚至连走出去关门的勇气都没有，只是紧紧的抱着还在哭泣中的儿子。
　　就在这时，处于关闭状态的电视机屏幕上，倒映出一个红色的身影，看体积只有娃娃大小。
　　它从客厅外飞速攀爬进来，朝着着母子二人冲去。
　　“......”
　　原本在嚎啕大哭的小男孩，突然止住哭声。
　　脸上的表情逐渐消失，嘴角到后脑的位置出现一条红线，皮肉沿着红线向两边翻开。
　　“咔——！”
　　小男孩张开大嘴，一口咬断了母亲的脖子。
　　妇人的脑袋掉落在地上，一路滚到小倩的脚边。
　　“咕咚......”
　　小倩呆呆地看着母亲的头颅，整个人仿佛被抽走了灵魂一般。
　　过了好几秒她才反应过来，发出“啊”的一声尖叫后，两眼一黑直接晕了过去。
　　刚咬断母亲头颅的男孩缓缓站起来，他的嘴角还沾着鲜血和碎肉，双眼死死地盯着晕倒在地的姐姐。
　　过了一会儿，他的目光落在了姐姐脚边的母亲头颅上。
　　“玩……玩具。”男孩低声呢喃着，漆黑的瞳孔里突然露出一丝凶狠的光芒。
　　他摇摇晃晃地朝着姐姐冲去，嘴里还不断地念叨着：“你不许抢我的玩具！！”
　　..........
　　身体状态不佳，今天先一更，明天正常更新。
第271章花子的杀人规律
　　男孩冲到姐姐身旁，一脚踢开挡路的玩具，脸上的皮肉再次沿着红线裂开，张口对准小倩的脖子就咬了下去。
　　“锵——！”
　　关键时刻，一把灵异长刀塞进了他的嘴里。
　　小倩晕倒前的尖叫救了自己一命，走廊上的苏远觉察到危险来自屋内，及时赶了过来。
　　长刀被男孩的尖牙死死卡住，难以寸进分毫，苏远瞳孔泛起红光，再次故技重施一脚踹向男孩的头颅。
　　死咬长剑的尖牙被崩断几颗，黑色的汪洋卷住男孩的身体向后拖拽，江婳手持长剑，一剑从身后贯穿男孩的身体。
　　苏远紧随其后，双刀从身前贯穿男孩的身躯。
　　“蹭——！”
　　男孩的瞳孔开始涣散，无力瘫倒下去。
　　苏远拔出双刀，搞清楚部分规律的他没有继续补刀，而是站在一旁静静等待。
　　“嘻嘻嘻嘻......嘻嘻嘻嘻......嘻嘻......”
　　诡异的嬉笑声再次响起，周围的温度骤降，他看准时机，迅速反手握刀，狠狠地将其投掷向那诡异笑声的源头。
　　锋利的刀尖在空中划过一道寒光，准确无误地刺入了坚硬的地板，发出“哆”的一声脆响，整个刀刃都没入其中，只剩下刀柄还在微微颤抖着。
　　但什么也没有发生，笑声的来源冲出门外，阴冷的感觉逐渐散去，苏远眉头微微皱起。
　　打不到。
　　这只厉鬼没有实体。
　　甚至......根本就看不见！
　　“血......血字又有变化了......”耳机里传来乔瑞希微微颤抖的声音：“花子的新朋友是......一个睡觉爱打呼噜的家伙......”
　　“我知道了。”
　　苏远应了一声，把晕倒的小倩提起来丢回房间，关上房门，立刻冲出房间。
　　.........
　　308号房。
　　安静的夜里，一阵轻微的呼噜声从卧室传来，一对新婚夫妻正沉浸在梦乡之中，睡得十分香甜。
　　突然间，呼噜声戛然而止，紧接着，一阵死寂笼罩着整个房间。
　　丈夫默默无言地坐起身来，转头看向身旁正在熟睡的妻子。
　　“咔——！”
　　毫无征兆地，他猛地张开嘴巴，一口咬向枕边人，瞬间咬掉了她的半个头颅。
　　鲜血溅洒在洁白的床单上，像是墓园中盛开的鲜花。
　　苏远站在门外，听着卧室内清脆的咀嚼声，紧扣着门把的手指微微颤抖，似乎想将其捏碎一般。
　　还是来晚了。
　　不对，其实也不算来晚，如果不是已经开吃，自己也觉察不到异常，根本找不到这里。
　　他缓缓地转过头，目光扫视着客厅内的景象。
　　这是一个温馨的小家，每一处都弥漫着生活的气息。
　　墙壁上悬挂着夫妻二人的合照，照片中的他们笑得无比幸福。
　　沙发的抱枕上夹着妻子的发卡，茶几上散落着丈夫的游戏手柄，而那些摆放在柜子上的可爱娃娃，可能是他们一起在商场的钓娃娃机里钓到的......
　　就是这样一对幸福恩爱的新婚夫妻，妻子在睡梦中被丈夫啃食，而等到天亮之后，恢复正常的丈夫会疑惑的寻找妻子，全然不知自己已然在昨夜将枕边人啃食殆尽。
　　“......”
　　苏远深吸一口气，他突然在想：是谁害死了他们，破坏了这份幸福？
　　是我吗？
　　如果我最初不杀那条狗，是不是就没事了？
　　亦或是之后不杀那个男孩？
　　“可是这样......那个女孩就会死......”
　　“而且当时我不清楚这只鬼的规律......但没有我的干扰的话，这对夫妻就不会出事，至少现在不会......”
　　“是我的问题吗......？”他喃喃道。
　　听着屋内持续不断的咀嚼声，苏远陷入长久的沉思。
　　“是我的错吗......？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“......不对。”苏远抬起头，眼神恢复清明：“这种庸人自扰的事情不该发生在我身上。”
　　“所有罪责与我无关，有罪的是厉鬼和灵媒。”
　　“我要做的只是对始作俑者进行审判而已。”
　　这只厉鬼在附身时无视地形障碍，可以直接穿透。
　　并且宿主死去之后，它便可以立即寻找下一个宿主。
　　就像是螳螂身体里的铁线虫，可以操控引导螳螂的动作，并且在宿主死亡后从它的体内爬出。
　　携带着这种杀人规律的厉鬼，如果蔓延到宋晓夏家那边，会发生什么？
　　“绝对不要。”苏远捏碎了门把手。
　　屋内的咀嚼声戛然而止，男人放下妻子残破不堪的身体，转头看向门外。
　　“咚咚咚......”
　　卧室里传来脚步声。
　　男人正朝着他的方向走来。
　　苏远决定先发制人，他一脚踹开大门的同时大声喊道：“江婳！”
　　无数的黑发从苏远身后倾泻而出，对着男人席卷而去，牢牢捆住他的四肢。
　　趁着江婳束缚住男人的间隙，苏远冲向前去，先是把长刀塞进他的嘴里，随后两只手牢牢抓住他的头颅。
　　「拆解」！
　　两股灵异开始进行对抗，几秒钟之后，苏远拆下了他的头颅。
　　头颅掉落在地，苏远一脚将其踢到床底，随后是四肢。
　　“不能再杀了，杀了又会有下一个......”
　　暂时不清楚「花子」一晚上能选定的宿主上限。
　　如果是无穷无尽的话，那就算是苏远也应对不了。
　　因为体质的上限，天眷者几乎没有一个能打持久和车轮战的。
　　打个比方，如果说他现在的武力值是50，开启「望舒」状态后是100，那么等到持续时间结束，就会变成-1。
　　连普通人都不如，最终下场只是会被活活耗死在这里。
　　况且自己杀的根本就不是鬼，他们是收到灵异污染的普通人，会在第二天白天恢复正常。
　　杀死他们，就等于是在帮助扩散灵怨。
　　“只能用不同的方法来试探了......”苏远一边想着，一边拆解掉男人的两条手臂。
　　但与此同时，他自己的胳膊也随着脱臼了。
　　面无表情的扶住下垂的手臂，向上一顶，“咔嚓”一声后，成功复位。
第272章难缠的厉鬼
　　“这样玩下去，也不知道以后老了以后会不会骨质疏松。”苏远捡起地上的两条手臂，将其丢给身后的江婳，“可以撤了。”
　　“好。”江婳轻声回应，把那两条胡乱扭动的手臂丢到脚下，用力踩住，然后撤回了汪洋。
　　黑发顺着脚踝收缩回去，恢复成及腰的长度，她的脸色也变得惨白几分，整个人摇摇欲坠，强撑着才没有摔倒在地上。
　　江婳的天眷等级还很低，面对这种接二连三的战斗，已然有些支撑不住。
　　苏远也差不多，对于他来说，用拆解把这种灵异产物大卸八块，远比直接杀了它们还要费力的多。
　　拆下最后两条大腿，苏远把它们丢到地上，如释重负般的一屁股坐在上面，开始休息起来。
　　“现在要先确定一件事情，这只鬼在原宿主死亡前到底会不会附身其他人？”苏远按住那两条蠢蠢欲动的大腿，“乔瑞希的事情没有参考意义，她是独居，就算被附身了自己也不知道。”
　　如果原宿主存活就无法切换对象，那么只要限制宿主，让他没法杀人就可以了。
　　虽然话是这样说没错，但是......床底下传来咕咚咕咚的滚动声，男人的头颅从里面滚出来，张嘴就向着苏远咬去。
　　苏远一脚把头踹回床底，同时按住身下那两条拼命挣扎的大腿：“人的体力有上限，但鬼没有，我不可能真的把他按到天亮。”
　　再加上这里的规则......他根本不敢叫人来帮忙......
　　附身一个普通人就能强到这种程度，那如果附身的是天眷者呢？
　　如果......下一个附身的是江婳呢？
　　那都算好的。
　　如果附身的是苏远本人......那他将成为这栋楼里最恐怖的厉鬼！
　　手臂的挣扎力度同样很大，身后的江婳已经有些坚持不住，照这样下去别说天亮，能限制十分钟就已经算理想的了。
　　“拔剑！把那两条手臂切成臊子！！”苏远冲着江婳喊完，自己也拔出两把唐横刀，先是切断了两条大腿的脚筋，然后疯狂斩击两条大腿。
　　四肢怎么样也算不了致命伤，先尝试一下能不能废掉，这样就可以只限制躯干和头颅了。
　　双刀几近砍出幻影，现在的苏远就像一名从业三十余年的大厨，把砧板上的肉剁成饺子馅。
　　刺鼻的血腥味弥漫在空中，令人有些作呕，他把两条大腿切成肉泥后，床底下的人头又“咕咚咕咚”滚过来，张开大口。
　　“我真的有点烦了。”
　　苏远单手抓起朝他滚来的头颅，站起来，走向衣柜，把人头丢了进去，然后关上。
　　接着，他立刻转头去帮江婳。
　　两刀一剑的效率下，那两条手臂很快也被砍成肉泥，其松散程度甚至可以直接拿去包饺子。
　　这样就好了......吧？
　　头颅在“哐哐”的撞着衣柜，房间里还完好无损的就只剩下地上的躯干，在没有四肢和头颅的情况下，躯干只能一下又一下的翻身，展现不出任何攻击力。
　　“能听到吗？”苏远一直和乔瑞希保持通话状态。
　　“可......可以......”乔瑞希听着他那边怪异的动静，好奇的同时又不敢发问。
　　不过只要这位国家派来处理灵异的人没事就好了，否则她们这些普通人真的不知道该怎么办才好。
　　“血字现在有没有变化？”苏远问。
　　“暂时没有。”乔瑞希回答。
　　苏远转头看了一眼脸色发白，瘫坐在地上的江婳，对着耳机说道：“让你在业主群发的通知，发送了没有？”
　　“已经发了。”乔瑞希看了一眼，自己的手机都快炸了，因为业主群是整个小区的居民都在里面的。
　　现在不光一号楼的人问她发生了什么，就连整个小区的居民都在艾特她。
　　她没有欺骗那些居民说有杀人犯，因为这只鬼附身的人都是邻居。
　　知道楼里有杀人犯，然后透过猫眼看到是自己的好邻居在敲门，保不齐就有那么一两个善心大发让他进来避难的。
　　所以她干脆说闹鬼。
　　结果群里现在有几个傻逼根本不信，还嚷着要出去会会女鬼。
　　反正该做的都已经做了，信不信就只能看它们了。
　　“知道了......我草！我是真的受不了了！”原本语气略带疲惫的苏远，瞬间爆起了粗口。
　　“怎......怎么了？！”乔瑞希急忙询问。
　　电话那头的声音变得嘈杂起来，像是有人在打架。
　　苏远拔刀，砍向地上那些聚拢起来的碎肉。
　　在他处理手臂和休息的间隙，身后的碎肉已经聚合起来，再次变成了两条腿的形状。
　　“切成臊子都不行，到底还要我怎么补刀啊！”
　　苏远是真的生气了，他原以为补刀的极致就是碎尸了，现在看来还必须要加把火才行。
　　普通的火也不行，必须得是附着灵异的火......
　　“要是有个会喷火的队友就好了......”苏远这样想着。
　　这场灵怨内的厉鬼令他感觉无比棘手。
　　如果说「千手观音」是他见过战力最强的厉鬼，那这个叫「花子」的厉鬼就是最恶心的。
　　相比之下，「家人」已经算是好对付的了。
　　不对......准确来说，应该是在彻底了解杀人规律的情况下，否则就硬控这一点来说，不少高阶天眷者都可能会在「家人」身上翻车。
　　一身飞天遁地的绝活本领还未施展，就被直接控住一套秒了。
　　也不知道「官方」那边有没有对厉鬼进行一套准确的级别分类。
　　那天在山头遥望江城时见到的那只「红嫁衣」厉鬼，其恐怖程度远要在「千手观音」之上，苏远甚至怀疑它能把开启「望舒」后的自己都给干碎。
　　“还得升级，升级......”正这样想着，身后的衣柜被男人的头颅咬出一个大洞。
　　头颅从衣柜里掉出来，摔在地上，朝着苏远“咕咚咕咚”的滚过来，猛地张开大口。
第273章无限复苏
　　苏远再次一脚把头颅踢回床底，转头一看，手臂和大腿都已经重新凝聚出形状了。
　　“不能再耗下去了，得留力气自保。”看了一眼时间，现在才只是十二点而已，距离天亮还有好几个小时。
　　杀了就会有新的附身者，不杀却又限制不住。
　　心中有了决断，苏远不准备再管，否则自己和江婳也会被耗死在这里。
　　他把男人的四肢剁碎，然后把躯干和头颅分别丢到不同的房间里。
　　但由于时间紧迫，没找到钥匙，只能搬来沙发和冰箱那些家具重物，堵在每一扇房间的门口。
　　被附身者无法强行破除大门，从走廊走进屋内，但却可以主动走出去。
　　关不了多久......但能拖一会是一会吧。
　　现在只能撤了。
　　反正已经在业主群里发送过危险通知了，要是还有人去开门或者出来闲逛......那也没啥好说的......
　　没必要为了没脑子的人去置身险境。
　　退回走廊，关上大门，苏远先是带着江婳回到了四楼，刚才405号房里还有一个昏迷的小女孩，她醒了之后还不知道会做出什么。
　　争分夺秒，苏远来到405，房门此时是敞开的。
　　客厅里弥漫着一股刺鼻的血腥味，母亲的无头尸体和弟弟的尸体都还在客厅里，他走向小女孩的卧室，路上却感觉自己踢到了什么。
　　“熟悉的脚感......”低头一看，果然是一颗妇女的头颅，她脸上还带着对未知现象的恐惧，完全没意识到死亡的来临。
　　厉鬼杀人至少有一点好，干脆利落，不会折磨。
　　午夜时分，静谧无声，突然从房间里醒来，推开门一看，客厅里是亲人的尸体，瞬间回想起刚才弟弟吃掉母亲的一幕......
　　这连成年人都承受不了，更别说是只有十岁出头的小女孩了。
　　如果再加上只有自己一个人的话，只怕是会直接吓成傻子。
　　困难的时候有人帮过自己，在能力范围内苏远也不打算见死不救。
　　推开刚才的卧室门，女孩还处于昏迷状态。
　　苏远单手把她拎起来，离开房间，回到走廊时见到江婳也有些虚弱，于是也顺手把她拎了起来。
　　就这样一手拎一只，苏远回到了五楼。
　　.........
　　“咚咚咚！”
　　房门被突兀的敲响，正处于精神紧绷状态下的乔瑞希和王猛被吓了一跳。
　　直到苏远的声音响起：“是我。”
　　乔瑞希松了一口气，正打算去开门，王猛赶紧拉住她：“等等......万一是鬼假扮的怎么办......？”
　　“应该不是.......”乔瑞希指了指耳机，“我在耳机里也听到他的声音了。”
　　“那万一被鬼附身了怎么办？”
　　“我没被附身。”苏远淡淡的声音在门外响起，“再不开门，等我进去就把你的绿毛一根根拔完。”
　　“吱咯——”
　　门开了。
　　不是因为害怕，只是王猛觉得厉鬼应该没有这么人性化。
　　苏远面无表情地推开门，先把江婳放下，然后把那个昏迷不醒的小女孩扔给了乔瑞希，便头也不回地走向冰箱，拿出了一罐可乐。
　　他熟练地拉开拉环，仰头猛灌了一大口，冰凉的液体顺着喉咙流下，带来一阵舒爽的凉意，直冲脑门。
　　这种感觉让他感到无比愉悦，仿佛所有的疲惫都被一扫而空。
　　打完鬼就是应该喝可乐。
　　王猛将大门紧紧关闭，并迅速反锁，接着拖来一个沉重的衣柜，抵住房门。
　　做完这些，他才转头望向乔瑞希怀中的小女孩，疑惑地问道：“这是谁啊？怎么会出现在这里？”
　　“我认识她......”乔瑞希眼神迷茫地盯着女孩苍白如纸的脸庞，喃喃自语道：“是住在我们楼下405室的小孩，她的父亲常年在外地工作，母亲则独自在家照顾着两个孩子……”
　　说到此处，她突然抬起头，目光紧盯着苏远，声音颤抖地问：“那她的妈妈和弟弟呢？他们在哪里？”
　　苏远神色平静地回答道：“死了。”
　　听到这个答案，乔瑞希的脸色瞬间变得惨白，仿佛失去了所有的血色。
　　她难以置信地低头看着女孩，泪水在眼眶里打转，嘴唇微微颤动着，似乎想说些什么，却又发不出声音。
　　就这样......死了？
　　都是活生生的人啊！
　　作为在和平年代出生长大的她，实在很难接受这种生命轻易消逝的感觉。
　　就这么轻易的死了，那自己又能活多久呢？
　　王猛本来正在点烟的，闻言手也忍不住哆嗦了一下。
　　真不是闹着玩的啊，这里是真出人命啊！
　　当时真是脑子坏了才非要参与进来......
　　他忍不住问道，“鬼怪被杀死了吗？外面现在是不是安全了？”
　　“没有，出去就是死。”苏远看了一眼时钟，“今晚只能这样了，就在这里待到天亮。”
　　..........
　　305号房。
　　房间内内弥漫着令人作呕的血腥气息。
　　储物室中央，有一团肉泥正在缓缓蠕动，仿佛拥有生命一般。
　　这团肉泥不断地聚集在一起，逐渐形成了一只手臂的形状。
　　这只由碎肉拼凑而成的手臂显得异常诡异和恐怖，如同一个稚童随意捏成的橡皮泥作品，扭曲变形，毫无美感可言。
　　然而，更可怕的是，这只手臂竟然用五指在地上缓慢爬行。
　　它的动作显得极为笨拙，每一次移动都会留下一道长长的血痕，一路延伸到房门边。
　　手臂开始弯曲，用手肘支撑着立起来，狠狠的一拳就把木门砸裂。
　　一拳又一拳，堵在门口的冰箱也被砸到一边。
　　与此同时，相同的一幕在其他房间陆续上演。
　　最终，男人的头颅、四肢和躯干成功在客厅会合。
　　右手从抽屉里找来了针线，把左手缝合在躯干上。
　　然后是左手缝右手。
　　四肢都缝合好后，男人在沙发上坐直身体，开始一针一线的去缝自己的头颅。
　　..........
　　别老催主播，主播晚上要进灵怨取材。
　　你们安心开学，灵异交给我来对付。
　　灵异长刀
第274章第一夜：度过。
　　随着最后一针的落下，男人的头颅被彻底缝好。
　　头颅微微转动，试着活动了一下身躯后，男人站起来，走向卧室。
　　再次出来时，他已经换上了一套长袖睡衣，将碎肉拼凑而成的恐怖四肢隐藏了起来。
　　做完这一切，他一步一顿，机械式的朝门外走去。
　　恐怖，再次复苏。
　　..........
　　这一夜，整栋楼的敲门声几乎就没有停过，其中还时不时夹杂着几声惨叫。
　　苏远觉得有点奇怪了，已经这么明显了，真的还有人会去开门吗？
　　直到凌晨三点......
　　房门再一次被敲响时......
　　咚......咚......咚......
　　觉察到敲门声与前几次略有不同，苏远站到门前，透过猫眼往外看去。
　　他发现......敲门的男人已经不是之前咬掉妻子头颅，被他分尸的那一个了！
　　这一次，变成了一个陌生的中年男人。
　　他穿着一套简单的睡衣，脸上沾满血迹，一下接一下木讷的敲着门。
　　“为什么......？”
　　这里的鬼难道不是等待宿主死亡后，才能开始找下一个宿主吗？
　　不对......准确来说，它如果换宿主的话，那之前那个现在已经死了才对。
　　四肢被剁碎，这种伤势、痛感和出血量，只怕在恢复成正常人的一瞬间就会直接死去。
　　这么说来......鬼可以自行脱离宿主，然后直接无视墙体穿梭去找下一个？
　　“不可能，现在才只是开局而已，这样未免太逆天了。”
　　如果真到这种程度，全世界的天眷者聚在一起也解决不了这只鬼，反而到最后会自相残杀而死。
　　绝对有限制。
　　比如一晚上只能选定几个宿主，或是到某种特定的情况才能更换宿主。
　　原宿主死亡才能切换下一个，这个观点暂时是成立的，因为还没见过在原宿主存活的情况下换新宿主。
　　“也许......花子可以操控宿主自杀呢？”
　　这又让苏远回想起在网上看过的那个有关螳螂和铁线虫的科教视频。
　　铁线虫能分泌一种神经激素，影响神经系统，造成其紊乱，让宿主感觉自身严重缺水，于是宿主就会去寻找水源，螳螂寻找水源并跳入水中便会被淹死。
　　随后铁线虫就会从它的体内爬出。
　　原理很像。
　　“呼......”苏远叹了一口气，归根结底还是情报太少，只能在这里推测。
　　人类面对厉鬼时，唯一试探清规律的办法，就是拿命去试。
　　死的人越多，对于规律掌握的也就越清楚。
　　不过他已经下定决心，今晚不会去管，明天一早就直接把江婳赶回去。
　　还好当时留了一个心眼，没让江婳撤出西郊六院的灵怨。
　　她随时可以离开，只是江婳现在已经没力气了，现在让她走，不一定能在厉鬼的手中跑出这栋楼。
　　但还是要防备一手。
　　苏远回到客厅，把正坐在沙发上休息的江婳拽起来，拉到大门旁。
　　他一脸认真的看着江婳道：“就在这待着，鬼可能会换宿主，换到你的话......我就把你丢出去。”
　　“哦。”江婳点点头。
　　“同理，如果发现我有异常，你也立刻把我推出去。”
　　“好。”
　　其实苏远觉得鬼暂时应该附身不了自己，因为仔细想想，它选定的宿主都有一个由弱变强的过程。
　　从一条狗，一个小男孩，最后再到成年男性。
　　“未必是根据战力，也有可能是理智程度，因为小男孩是打不过哈士奇的。”苏远喃喃自语道。
　　就这么决定了，今晚守在这里。
　　乔瑞希负责照顾昏迷的小女孩，她是唯一看到花子附身全过程的人，说不定找到线索。
　　虽然让她回忆那一幕很残忍，但这也是别无选择的事。
　　苏远和江婳坐在门边的地板上休息，绿毛王猛被苏远赶去给几人煮泡面。
　　王猛虽然不乐意，但畏惧武力压迫，还是只好顺从。
　　就这样，第一晚，成功度过。
　　..........
　　天亮了。
　　晨曦透过窗户洒落在房间内，带来一丝明亮和温暖。
　　但这美好的早晨却被一阵尖锐的哭声打破。
　　苏远皱着眉头醒来，他坐直身体，让自己清醒一会。
　　"烦不烦啊！"王猛躺在沙发上，不耐烦地揉了揉眼睛，翻过身去继续睡觉。
　　显然，他对这个清晨的噪音感到非常不满。
　　哭声来自乔瑞希的卧室。
　　苏远站起身来，伸展身体以缓解一夜未眠的酸痛感。
　　他一边揉着腰，一边走向卧室。
　　卧室的门整晚都敞开着，苏远走到门口，一眼便看到了令人心碎的场景。
　　小女孩趴在乔瑞希的怀中，泪水如泉涌般滑落。她的肩膀不停地颤抖着，声音充满绝望与恐惧。
　　"呜呜呜呜......我看到......看到弟弟把妈妈吃掉了......好可怕......呜呜呜......"她哽咽着，话语断断续续，但其中的恐惧却是如此深刻。
　　游戏主播也没睡多久，眼中都是血丝，但还是一个劲的安慰女孩。
　　苏远想了想，没有立刻发问。
　　现在女孩的精神状态不太好，硬逼着她去回忆，起到的效果也不大。
　　回到玄关处，暂时没有叫醒江婳，苏远独自出了门。
　　整栋居民楼一片死寂，可能是昨晚死的人太多，活着的可能刚刚睡着，亦或者是依旧不敢出门。
　　一直下到二楼，才逐渐有了人气。
　　这里好像什么都没发生，居民该上班的上班，该上学的上学。
　　虽然乔瑞希在业主群里说过外面危险，但由于灵怨空间隔绝，这些人并没有在昨夜觉察到任何异常。
　　所以自然而然的，他们也就把女主播的话当成一个玩笑。
　　“看来昨夜灵怨覆盖到的场地，就是居民楼的上三层。”
　　按照这个进度，今夜应该就是整栋大楼了。
　　“下午的时候把居民聚集起来，提前预警......三四楼的幸存者都可以当我的说客，由不得他们不信。”
第275章恶语
　　苏远走出一号楼，外面现在阳光正好。
　　久违的暖阳照在身上，重重的呼了几口新鲜空气，他顿时有了一种重获新生的感觉。
　　在灵怨中直面厉鬼就是这样，像是从一个漫长的噩梦中苏醒，明明只是一晚，却感觉过去了好几天。
　　伸手从口袋里拿出一根烟，还未点燃，手机铃声就响起了。
　　拿起一看，是小郑打来的。
　　“苏先生，情况还好吗？”
　　“啪嗒——”
　　苏远缓缓吐出一口烟雾，“我还活着。”
　　言简意赅，我还活着，灵异就会被解决。
　　“那就好。”郑局松了一口气，他就是因为警局一大早电话被打爆，才不放心打过来问一下的。
　　普通人的伤亡是无法避免的，但苏远这样的人不能出事，否则只会死更多的人。
　　他昨晚也操心的一夜不睡，但因为担心坏事，不敢在夜里打电话询问。
　　只能现在打来问候一下的同时，询问一下有没有能帮到苏远的地方。
　　“跟三四楼幸存的居民通知一声，说我是官方处理此类事件的人员，让他们全部配合我的行动。”苏远说道，“至于其他的......就算了。”
　　警员根本参与不到这种事情里来，强行过来只是送装备。
　　所以还是让小郑去洗洗睡吧。
　　挂断电话以后，苏远朝昨天乔瑞希看到石碑的位置走去。
　　他想确定一下自己被卷入灵怨没有。
　　杀死灵怨中的普通人，会在灵怨开始时替代他的位置。
　　但直接参与到灵怨的场地中，与厉鬼对峙，这种插队方式比杀人进入还要快。
　　果然，绕过一栋楼房后，他隔着老远就看到了那座巨大的石碑。
　　小区来往的人潮不断从石碑中穿过，随着距离的靠近，上面的字迹也逐渐清晰起来。
　　【主线任务1/2：天秤】
　　【任务内容：前往午夜时分的东区十八号楼，进入梦境，并存活至梦境结束。】
　　【完成所有主线任务，找寻事件真相拼图，即可结束一切。】
　　..........
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【恶语】
　　我看到了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　..........
　　“咦......？”
　　这么快就有人觉醒了吗？
　　昨夜之前都是没有天眷者的，而且昨天灵怨内的存活人数也只有乔瑞希一个人。
　　是三四楼的居民吗......？
　　也不知道是什么效果。
　　“恶语......听上去像是骂人。”
　　苏远正思索时，身后突然有人拍了拍他的肩膀。
　　“苏远同学......？”
　　夏冬有些不确定的喊了一声，直到面前那人回头，这才笑着说道，“你家也住在这里吗？”
　　她手中提着包子豆浆，看样子是刚买早餐回来。
　　“......”
　　苏远沉默片刻，淡淡笑道，“没，过来找朋友玩的。”
　　“这样啊......”夏冬提起手中的早餐，“吃早饭了吗？要不要吃一点？”
　　“要。”苏远点了点头，确实饿了。
　　从夏冬手中接过几个包子，她说：“有空来家里玩啊。”
　　“好。”目送着她离开后，苏远叼起一个包子，边吃边看向石碑。
　　这个时候出现一个天眷者也不知道是好是坏。
　　灵怨中最不平衡的一点就是，刚觉醒的天眷者很难抗衡厉鬼。
　　即便厉鬼在初期也会被部分规则限制。
　　但同样很难。
　　大多数情形，是毫无抵抗的被厉鬼一巴掌拍死。
　　百里挑一的概率其实不算少了，一千个人中就会有数十位天眷者觉醒。
　　导致人手紧缺的原因，就是他们刚觉醒就可能死在了灵怨中。
　　活下来的几个，还有一部分选择杀人走出灵怨，加入永夜。
　　能真正活到解决灵怨的能有几个呢？
　　这也是官方人手紧缺的原因。
　　不过，官方胜在个体战力强，能在一个灵怨中成功走到最后的人，是那些混经验的人比不了的。
　　“所以说......这个时候出现新的天眷者，未必是一件好事。”苏远低头拿出手机，里面果然已经出现了一个名为【灵怨】的app。
　　点击进去之后，入目的一行猩红血字格外刺眼。
　　【杀死11位居民，即可脱离灵怨】
　　说实话，要是五六十的人数还好，一般人就算转变成极端杀人魔也有一个循序渐进的过程。
　　而且一级的天眷者还做不到刀枪不入，要杀死这么多人还是有些困难。
　　可如果只要杀死十一个人的话......
　　老实说，这个数量有点诱人了。
　　“算了，先不管了。”苏远摇了摇头，准备回一号楼去补个觉。
　　上午什么都不需要做，只要休息就好了。
　　他需要休息，其他居民也要。
　　否则根本没有精力应对夜里的危机。
　　当他回到510号房时，发现江婳和王猛还在熟睡之中。
　　而游戏主播的房间里，那个小女孩的哭声也渐渐变得小了起来。
　　苏远找个了空房，带上耳塞，沉沉睡了过去。
　　..........
　　下午两点。
　　苏远被江婳轻轻推醒了。
　　“楼下好像出事了。”
　　“出事？”苏远坐了起来，拿下耳塞，果然听到楼下有几个男人的吵架声，“等我一下。”
　　换上染血道袍，把两把长刀别在腰间，苏远跟江婳一同出了门。
　　吵闹声来自三楼，走下去一看，只见一堆居民正围在一起，不知道在吵些什么。
　　“放开我！我老婆孩子呢？我要去找他们！”
　　“别他妈装了，昨天我都已经看到了，就在我房间门口，你把自己的老婆孩子都给吃了！”
　　“你放屁！！”
　　苏远挤进人群，发现人群中间的空地上，有一个中年男人被紧紧捆了起来，他情绪激动的喊道：“放开我，我要报警，我老婆孩子失踪了！”
　　“别听他的，这人是鬼，是食人魔！警察不管我们，我们就自己打死他！”一个精瘦青年抄起棍子，就要朝男人的头上打去。
　　“啪——”
　　苏远单手接住棍子，神色平静的说道：“先冷静点，怎么回事......你刚才说看到他吃掉了老婆孩子？”
第276章最后一个附身者和第一个
　　“你是谁？”精瘦男人直愣愣的看着面前这个接住他棍子的年轻人。
　　刚才可是用了全力啊，哥们你不疼吗？
　　“警局应该有事先通知过吧？”苏远平静地扫视了一圈周围的人群，“我是官方派来专门处理灵异事件的人。”
　　这句话一出，立刻引起了周围人的一阵骚动。
　　“灵异事件......？”精瘦男人上下打量着苏远，满脸不信，“你说你是就是？”
　　染色道袍跨两把刀，怎么看都像个玩cos的非主流。
　　“不然呢？”苏远反问，“还有人会闲着没事主动参与进你们这档子事吗？”
　　精瘦男人闻言顿时一愣。
　　好像有点道理。
　　吃饱了撑也不是这么撑的，这可是要命的啊。
　　其他居民也认为有道理，一瞬间，所有人都仿佛看到救星一般骚动起来。
　　“国家果然没有放弃我们，真的派人过来了！”
　　“道长，你会抓鬼的吧？昨天这里有鬼！天呐，真是要命了，死了好多人啊，报警警察都不敢过来！”
　　“再没人过来的话，我都准备拖家带口的搬家了！”
　　“都别吵了！”精瘦男人大喊一声，好让自己的声音盖过人群，他指着那个被捆绑起来的中年男人，情绪激动的说道：“他就是鬼，道长你把他杀了，一切就都结束了。”
　　“等一下......”苏远打断他，继续刚才的问题：“你说你看到他把老婆孩子吃了，是怎么回事？”
　　“昨天凌晨四点的时候，我听到走廊上有人求救......”男人开始讲述昨晚的经过，“那我肯定是不敢出去的啊！所以我就透过猫眼去看了一眼。”
　　“结果我就看到......”精瘦男人顿了一下，随后语气颤抖的说道，“正好有两个人逃到我家门口，那两个人就是他的妻女......”
　　他伸手指着被捆住的中年男人：“然后就是他！他把自己的妻子和女儿扑倒在我门前，然后一口一口的吃掉了她们......”
　　“不可能！！”
　　听到这里，中年男人拼命挣扎起来，脸色涨红的大声吼道：“你胡说！我明明睡到下午才醒，一觉醒来我老婆和女儿就都不见了，我什么都没有做！”
　　“我怎么可能吃了她们？太荒谬了！赶紧放开我，我现在要去找她们！”
　　“就是你，我亲眼看到了！还想狡辩？你肯定是妖怪变的！”
　　两人又吵起来了，苏远没有急着发言，而是若有所思的看着那个中年男人。
　　事关生命危机，应该没人会在这个关头撒谎。
　　如此看来，精瘦男人的讲述很有可能是正确的，因为这个男人的妻女确实消失了，而同住一个屋檐下的他却没事。
　　这么说来，他是最后一个被附身者？
　　不......不仅如此。
　　五楼的最后一个幸存者，除了乔瑞希以外就是那条哈士奇。
　　很显然，哈士奇是前夜最后的附身者。
　　然而在昨晚，它却是第一个。
　　这很有可能说明，眼前这个在不知情状态下杀死妻女的中年男人，他会是今晚的第一个被附身者。
　　“妈的，你还狡辩，你这个魔鬼！”
　　在极端恐惧下，人的情绪容易变的异常暴躁，精瘦男人没吵几句便又想冲上去打中年男人。
　　“等等。”苏远再次拦住了他，“先听我说。”
　　“说说说，还说什么啊！”精瘦男人急了，“你是不是不相信我说的话？我说的都是真的！”
　　“我相信你说的。”苏远一字一顿的重复道：“但现在，你要听我说。”
　　被他锐利的眼神盯上，男人的气势明显弱了几分，“好......你说。”
　　苏远站在人群中间，粗略的扫了几眼，大概统计了一下人数。
　　十八个人。
　　“三四楼的所有居民都在这里了吗？”苏远问。
　　“除了死......失踪的，还有三个人已经走了，说是不敢在这里待着，要换个地方住两天......”一个马尾辫女孩弱弱的回答道。
　　苏远点了点头，只要人没死，郑局那边都能找到联系方式。
　　一会试着把他们劝回来，实在不听劝就算了。
　　反正救下所有人是不可能的，没空在个别人身上浪费时间。
　　救得了就救，不想活的就不救。
　　他打算在今晚速通主线任务，只有尽快解决源头，才能最有效的减小伤亡。
　　苏远轻轻咳嗽一声，望向众人：“各位，请听我说......”
　　他将灵怨的规则，厉鬼花子的杀人手法，以及昨夜发生的一切，毫无保留地告诉了所有人。
　　当他说完最后一句话时，现场陷入了长时间的死寂。
　　众人脸上露出难以置信的表情。
　　过了许久，终于有人从震惊中回过神来，结结巴巴地问道：“您……您不是在开玩笑吧？”
　　会附身的厉鬼，不能逃跑，一旦死亡便会消失……这些信息实在太过庞大，太过荒谬！
　　苏远平静地看着众人，缓缓说道：“仔细想想吧......五楼的那些居民是最早被卷入事件的，但直到昨天晚上，你们中有谁想起过他们呢？”
　　他顿了顿，继续道：“甚至现在，你们可以花时间去验证一下，看看除了你们自己，是否还有其他人还记得那些居民。”
　　人们面面相觑，有些人立刻掏出手机，开始拨打熟悉的号码；有些人则脸色苍白，似乎回忆起了一些恐怖的事情……
　　恐惧如同一股瘟疫，迅速蔓延开来，侵蚀着每个人的心灵。
　　人群乱作一团，苏远依次扫过那一张张带着恐惧的面孔。
　　「恶语」应该就在他们之中吧？
　　怎么都这么能装呢......还是说人成为「天眷者」之后心思就是会变的深沉一些？
　　就在他这么想时，楼道那边传来脚步声，王猛揉着惺忪的睡眼走了下来：“我真是日了狗了，这么吵，还他妈让不让人睡觉？”
　　话音刚落。
　　几个怪异的漆黑字符从他口中飞出，径直砸向角落里的一个男孩。
第277章莫欺绿毛穷
　　苏远反应很快，一个闪身从人群中冲出，拔刀砍向那几个黑色字符。
　　萦绕着淡蓝色光晕的刀锋，与黑色字符相击，发出“砰”的一声巨响。
　　字符应声消散，同时苏远握刀的手也感到一股巨力冲击。
　　攻击手段......还是远程的。
　　“你......？！”苏远一脸愕然的看着王猛。
　　“我......？”王猛同样一愣。
　　“你再骂一遍？”苏远突然说道。
　　“啊？”王猛警觉地看了一眼苏远手中闪烁着寒光的长刀，连忙摆手解释道：“我没骂你啊，口头禅而已。”
　　“我知道，你再骂一遍！”
　　“我真没骂你啊！”
　　“所以我让你再骂一遍啊！”
　　面对如此一而再、再而三的挑衅和威胁，身为酒吧街扛把子的王猛终于忍不住了，他怒目圆睁，大声吼道：“他妈的，那我就骂你了，怎么着吧？有种你来打我啊笨蛋！”
　　又是几个黑色字符从他口中吐出。
　　苏远再次挥刀砍散字符，剧烈的撞击声让周围的居民纷纷抱头捂住耳朵。
　　“yue~”王猛干呕了一下，然后咳嗽几声，他伸手摸了摸喉咙，眉头紧皱，喃喃自语道：“咋回事，嗓子有点不舒服。”
　　苏远收刀回鞘，嘴角微微抽搐一下。
　　恶语......？
　　还真是骂人就有输出？
　　为什么一个社会混混会觉醒脏话具象化的攻击手段啊......？！
　　真就这么会搭配吗？
　　“不过，觉醒天眷不是应该自己是最先知道的吗？”苏远审视着王猛，似乎想看出他的不同之处。
　　谁曾想，刚睡醒的王猛见到这一幕也懵逼了，原地愣了几秒，等睡意驱散后才一拍脑门：“我ca......丢！”
　　我有超能力了，俗话说乱世出枭雄，我就是那个枭雄......以后月薪三千的工作谁爱干谁干吧......下次再跟人拌嘴打架，我都不需要出手，上去一句草泥马敌人就倒下了......言出法随啊喂，猛的一逼，妹妹全部拿崇拜的眼神看着我......乔瑞希求我复合的话我现在要不要答应她？
　　思绪闪烁，短短几秒之间，他已经把下半生的宏伟蓝图全部构建出来。
　　唯一不好的就是以后不能随便说脏话了，得把这个习惯改掉。
　　苏远不知道他的心理活动，只是一言不发的看着王猛，心中不知道在想什么。
　　过了片刻，他轻声说道：“大家先散了吧，等我过一会下来安排。”
　　说罢，他走向人群中央，提起那个生无可恋的中年男人，缓缓向外走去。
　　居民们自发性的给他让出一条道路。
　　让别人信服你的最好方式，就是先展现出实力。
　　此刻他们正一脸敬畏的看着苏远和王猛，刚才那几下子明显都是法术啊！
　　只能仰仗他们去对付厉鬼了。
　　..........
　　苏远提着男人走到五楼，回到了乔瑞希的房间里。
　　现在是拿这里当大本营了，其他基本都是死过人的房间，待着总归是不舒服。
　　女主播家里不算大，两室一厅，苏远带着他走进一个小房间，放在椅子上。
　　犹豫了一下，还是没有解开束缚他的绳索。
　　并不是担心他会发狂伤人什么的。
　　因为不管夜里会变的多恐怖，他现在也只是一个普通人而已。
　　普通的，在不知情时杀死妻女的男人。
　　苏远是担心他自杀。
　　男人呆呆的坐在椅子上，没有任何动作，仿佛失去了一切生气。
　　苏远刚才把规则告知了所有人，如果那给其他人带去的是恐惧，那么对于他来说，就是深入骨髓的绝望。
　　安置好男人后，已经是下午三点。
　　昨天花子出现的时间，是晚上十点。
　　入夜之后，他会让江婳回精神病院，然后自己在午夜时分去完成第一个主线任务。
　　到时居民楼里只剩下一群普通人了，只能尽可能的去做一些准备，来提高他们的存活率。
　　这样想着，苏远走回客厅，完全没注意到迎面走来的王猛。
　　“嘿，小子！”王猛一脸春风得意，双手叉腰，头上的绿毛全部竖了起来：“你昨天晚上打了我，现在是不是该给我一个解释？”
　　正所谓，君子报仇，十年不晚！
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　“现在就是我王猛......”
　　话还没说完，苏远顺手一巴掌把他拍翻在地上，看也不看的走进了乔瑞希的房间。
　　那句话怎么说来着？
　　当初你还是普通人，眼界还窄，见我如井底之蛙抬头见月：等你哪天侥幸跻身天眷者，见我如一粒蜉蝣见青天。
　　王猛生无可恋的趴在地上，彻底进入自闭模式。
　　..........
　　窗帘敞开着，让阳光把房间填满。
　　小女孩蜷缩在床上，看状态和昨天没什么不同，乔瑞希正拿平板放动画给她看，试图缓解小倩的情绪。
　　苏远轻轻敲击门框，待乔瑞希看向他时，伸手指了指门外，示意她出来一下。
　　“奥......”乔瑞希点了点头，正起身下床时，小倩却突然轻轻拉住了她衣角。
　　乔瑞希摸了摸她的头，轻声说道：“乖啊，姐姐出去一下就回来......”
　　闻言，小倩这才恋恋不舍的松开她的衣角。
　　乔瑞希走出房门，轻轻把门带上，看了一眼趴在客厅地板上的王猛：“他怎么了？”
　　“犯病了。”苏远看着乔瑞希说道：“那女孩现在很信任你，帮我问她一些事情。”
　　“什么事？”
　　“问一下她昨晚看到的经过，到现在为止只有她一个人看到厉鬼变换宿主的过程。”
　　“昨晚的经过......？”乔瑞希面色有些不忍，“这样会不会太残忍了，她还那么小......”
　　“这个世界本就是残忍的。”苏远说道，“回忆起来，就可能会找到线索，普通人的存活率也就高一分，这不光是为了别人，也是为了她自己。”
　　“......”乔瑞希深吸一口气，“好吧，等我一下。”
第278章镜子
　　乔瑞希走进房间，把小女孩搂在怀里，轻轻的在她耳边说着什么。
　　没过一会，女孩的脸色就变的惨白，同时整个人都轻微颤抖起来。
　　深埋心底不愿勾起的记忆被唤醒，恐惧再次如同潮水一般将她淹没。
　　乔瑞希很有耐心，轻轻地、温柔地拍打女孩的后背，试图让她回想起昨晚的一幕。
　　门没有关，苏远站在门外，将这一幕尽收眼底。
　　“有趣。”
　　在见惯生死之后，他对于普通人的情绪变化异常敏感。
　　隔壁房间的中年人，和眼前这个小女孩，他们都处在刚失去重要亲人的境地。
　　但情绪却处在两个极端。
　　中年男人满心绝望，只剩下悲伤，没有丝毫对于厉鬼的恐惧。
　　他只知道家人已经死了。
　　但小女孩却不同。
　　她似乎除了恐惧这一种情绪以外......没有一丝一毫的悲伤。
　　“不过……算了。”苏远心里暗暗想道，反正他对女孩的家庭情况和性格毫无兴趣。
　　此刻，他只想尽可能多地获取关于花子的信息，其他的都无关紧要。
　　..........
　　十五分钟后......
　　乔瑞希走出来，把房门关上，小声说道：“大概问清楚了......”
　　“怎么说？”苏远问道。
　　乔瑞希面色怪异的说道：“电视。”
　　“电视......？”
　　“对。”乔瑞希点了点头，随后又补充道：“那是一台还没开启的电视。”
　　接着她继续说道：“就在弟弟被附身之前，小倩看到电视上倒映出一个穿着红裙子的娃娃。那个娃娃从外面爬进来，最后径直冲进了弟弟的身体里，然后就消失不见了。”
　　听到这里，苏远不禁皱起了眉头。
　　未开启的电视......只出现在镜面上的血字......以及现实中没有实体的厉鬼......
　　他暗自琢磨着这些信息。
　　稍微思考了片刻后，苏远点了点头，表示明白。
　　接着，他让乔瑞希先回到自己的房间，并去安慰一下受到惊吓的小女孩。
　　乔瑞希离开后，苏远坐在沙发上，点燃了一支香烟，默默吸了一口。
　　王猛见状，也默不作声的地爬起来，同样点上一根烟，心中却默念着要学会隐忍！
　　君子报仇，二十年不晚！
　　“绿毛。”突然，苏远喊了一声。
　　“干嘛？”王猛吓了一跳，手中的烟不小心掉落到裤腿上，他慌忙弯腰捡起。
　　苏远沉默着的盯着他看了几秒，看的王猛感觉心里毛毛的。
　　不会又要打我吧？
　　虽然我找事，但你小子没吃亏啊，大家就这样算了吧！
　　好在，苏远最终还是没说什么。
　　绿毛的事情先放到后面再说。
　　他得先做一些准备，尽量减少这栋楼今晚的伤亡率。
　　“没事，玩去吧。”
　　“哦。”
　　王猛竟真的低头拿出手机，走到房间一角玩了起来。
　　没过一会，他的手机就响起一声：“TIMi。”
　　能屈能伸，这个社会不是白混的。
　　随意打发走王猛后，苏远站起身离开房间，来到走廊上，走向尽头处的一个房间。
　　501。
　　他那天探查过，记得那个房间有一个非常小的储物室。
　　走进去一看，果然，这间储物室非常狭窄，里面堆放着布满灰尘的杂物。
　　苏远打开储物室的灯，把里面的杂物一股脑全丢了出去，随后拔出腰间的长刀，开始大致丈量这个房间的长宽高。
　　得到大概数据之后，他离开了红丰小区。
　　随后打车到附近的一家建材市场。
　　他找了一家专门卖镜子的店，现在定制已经来不及，所以就直接买走了人家的样品。
　　十几面大小、长宽不一的镜子。
　　付完钱后，老板非常热情的要叫人帮他配送上门。
　　苏远答应了，但为避免波及到别人，于是只让他送到红丰小区的门口。
　　大约过了二十分钟后，镜子店老板用五菱宏光把几面镜子和苏远一起送到了红丰小区。
　　下车后，苏远自己把十几面镜子扛回了一栋五楼。
　　..........
　　日头逐渐西沉，危险的夜晚即将到来。
　　时间紧迫。
　　苏远唤来江婳、王猛和乔瑞希。
　　“把那些居民集合起来，分散他们的住处。”苏远说道，“保证一个人一间，不要聚集。”
　　“一个人一间......？可是......”乔瑞希犹豫着说道：“有很多家里是有一二岁的小孩子的，甚至连婴儿都有，单独在一个房间很容易出意外......”
　　“你还是不明白吗？现在没得选。”苏远强调道，“如果有人不同意，就问问他是想吃掉自己的孩子，还是被孩子吃掉。”
　　“......好吧。”乔瑞希叹了口气，灵异世界的残酷还是远远超乎她的想象。
　　王猛倒是毫不在意，他还沉浸在获得超能力的喜悦中。
　　要不是打不过苏远，现在才不稀得接这个任务，早就回房间继续研究去了。
　　两人走后，苏远单独留下江婳，“通知完居民，你就先自己回去吧。”
　　现在的情况是，花子大概会在夜里九点到十点这个时间段出现。
　　而主线任务的进入时间，是午夜十二点。
　　两三个小时的空窗期。
　　反正他已经不会再和被附身者打架，江婳留在这里已经帮不到什么，自己还要担心她被附身。
　　江婳也清楚其中利弊，没有多说什么，点了点头：“好......那你小心一点。”
　　..........
　　交代清楚一切后，苏远回到了501号房间。
　　把所有要用的东西都摆放在地板上，除了十几面大小不一的镜子，还有螺母、螺栓、钻孔工具......
　　接着，他再次开始观察这个房间的布局和尺寸，心中默默规划着镜子的摆放位置。
　　房间不算太大，但也足够进行他的计划。
　　苏远决定先从一面墙开始，他小心地将一面镜子靠在墙上，调整角度，确保镜子能够平稳地立住。
　　接着，他又搬来另一面镜子，与第一面镜子呈一定角度放置。
第279章镜屋、追忆
　　在放置镜子的过程中，苏远格外小心，生怕镜子滑落或者破碎。
　　随着镜子的不断增加，房间里的光线也开始变得复杂起来，反射的影像层层叠叠，让人有些眼花缭乱。
　　苏远没有被这复杂的景象所干扰，他继续专注地搭建着镜子屋。
　　他将镜子依次排列，组成一个封闭的空间。
　　四方的镜面是无边框的，空余的地方就用较小的镜子来填充，尽量保证不留一丝死角。
　　渐渐地，镜子屋的基本框架终于搭建完成。
　　接下来是天花板和地面。
　　他先找来一些坚固的支架，准备用来支撑天花板上的镜子。
　　小心翼翼地将镜子抬起，放置在支架上，不断调整角度和位置，确保镜子能够稳稳地固定在天花板上。
　　天花板上的镜子自带四个孔，用钻孔机再给墙壁的对应位置把孔打好。
　　钻好孔后，苏远将螺栓穿过镜子上的孔，然后在下方用螺母拧紧。
　　每一个螺母都被他拧得紧紧的，确保镜子不会轻易晃动或掉落。
　　接着是地面的镜子。
　　先将地面清理干净，确保没有杂物会影响镜子的放置。
　　然后他慢慢地将一面镜子平放在地面上，接着再放上第二面、第三面......
　　他仔细地调整着镜子之间的拼接处，尽量让它们紧密贴合，不留缝隙。
　　随着天花板和地面镜子的加入，镜子屋变得更加奇幻。
　　苏远站在镜子屋中间，看着周围反射的自己，心中涌起一股怪异的感觉。
　　仿佛置身于一个虚幻与现实交错的奇异世界，而这个镜子屋正是连接两个世界的通道。
　　..........
　　就现在而言，厉鬼花子展现出的能力堪称逆天。
　　昨天后半夜，没有人去击杀被附身的宿主，但宿主的人选却在切换。
　　并且那些被附身过的人，无一例外都死了。
　　“花子寻找宿主，并操控他去杀人。”
　　“如果宿主很长一段时间都没有杀到人，花子就会引导他去自杀，然后切换下一个宿主。”
　　这只是苏远的猜测，但可能性很大。
　　无视障碍，没有实体，强制杀人。
　　这只厉鬼似乎强到完全没有给普通人留活路了。
　　但那样不合理，毕竟现在只是灵怨初期而已。
　　所以说，这只鬼肯定有弱点。
　　或许提示，早就在血字出现时就有了。
　　镜像。
　　“就是这样一个没有实体，无法被攻击的厉鬼，却能被镜面给呈现出来。”
　　这个手动构建而成的虚幻世界，就是苏远尝试能否困住花子的关键。
　　如果说镜面能映照出鬼的实体，那或许只要站在镜子前，自己就能攻击到它。
　　但这样的尝试成本太高，他不确定是鬼先死，还是人先被附身。
　　只要试着能否困住就行了，因为苏远今晚的目标是速通主线任务。
　　把最后一面镜子贴在大门的背部，苏远看着这间已经完全成型的镜子屋：“现在只剩下一个问题了。”
　　那就是如何将花子给引进来。
　　镜子屋是很脆弱的，如果将宿主抓进来杀死，很容易就会破坏掉镜子。
　　“只有一个办法，尽管残忍，但有效。”苏远喃喃着，离开了房间。
　　回到走廊，整栋大楼一片喧闹，居民们正在进行搬迁。
　　母亲抱着怀中的孩子不肯撒手，丈夫红着眼眶在一旁劝说，襁褓中的孩子在不停哭闹。
　　类似的情形在每一个角落不断上演着......
　　想要终结这场灵怨，让苦难不再蔓延，必要的牺牲是不可少的。
　　苏远回到501号房，当他来到那扇门前时，脚步不由自主地停了下来。
　　因为他知道，这间屋子里有一个特殊的人——一个昨夜被恶鬼附身、亲手残杀了自己亲人的男人。
　　缓缓推开门，一股沉闷压抑的气息扑面而来。
　　屋内异常安静，静得甚至能听到针掉落在地上的声音。
　　苏远点开灯，昏黄的光线渐渐填满了整个房间，同时也映照出了那个被绳索牢牢束缚住的男人。
　　他毫无生气地瘫坐在椅子上，宛如一具行尸走肉般一动也不动，嘴巴紧闭，没有发出任何声响。
　　若不是那双布满血丝且混浊不堪的眼睛还偶尔转动一下，或许真会让人误以为他已经死了过去。
　　苏远走到他的身后，解开束缚住他的绳索。
　　男人依然一动不动。
　　苏远搬了一条凳子，面对面的坐在他面前，随后从口袋里拿出一包烟，递给男人一支。
　　“要来一根吗？”
　　令他没想到的是，刚才还如同死尸一般的男人，现在竟真的回应了他。
　　“我不抽烟。”男人声音沙哑的开口道：“我的妻子和女儿都不喜欢烟味，所以我戒掉了。”
　　“这样吗......”苏远点了点头，没有说什么，把烟放回口袋。
　　正斟酌着说辞时，毫无征兆的，男人突然开口说道：“您知道吗......”
　　“什么......？”
　　男人缓缓的靠在椅子上，抬头看着昏黄的灯光，脸上露出一丝追忆之色：
　　“我和我的妻子在初中就认识了，当时我们是同桌......”
　　“说起来也是太早熟了，我从那时候起就暗恋她了，每天把早饭钱省下来，在情人节的时候买了一个很大的毛绒玩具，当着全班同学的面送给她，还当众朗诵了我自己写的情诗......”
　　脑海中有了当时的画面，男人露出一个笑容：“是不是挺傻的？”
　　苏远摇了摇头：“不傻。”
　　男人叹了一口气：“其实真挺傻的，上初中的女孩脸皮薄，不能这样追......她第二天就找班主任调了座位，再也没理过我。”
　　“班里同学都在开我俩的玩笑，我脸皮厚无所谓，她就不一样了，为了避嫌，彻底和我划清界限，路上遇到就躲着走。”
　　“但我没放弃啊，每天往她课桌里塞零食......她学习的时候我也不打扰她......”
第280章血
　　“眼看着就初三了，她的成绩很好，可以上重点高中......我天天插科打诨的，撑死也就上个普高了......”
　　“那我想着，我是不是没机会了呢......？”
　　男人摇了摇头：“不一定。”
　　“我开始拼命学习，追赶她的脚步......吃饭也学，睡觉也学，上厕所也学......”
　　“没想到吧？最后两分之差让我给赶上了......有一道四个选项的填空题，我不会做......就只能靠蒙了......”
　　仿佛是回想到当初的心情，男人脸上的笑意更甚了：“她姓楚，首字母是C，所以我就蒙了C......结果那真的是正确答案......”
　　“这是怎样的好运啊，或许这就是上天对勇敢者的奖励吧......最后我成功和她考进了同一个学校。”
　　“高中我发现了，她其实没有那么讨厌我，只是不喜欢班里同学一直打趣而已......现在换了一批新同学，她甚至偶尔还能跟我聊上几句......”
　　安静的房间里，只剩下男人低沉的声音。
　　苏远不知道他为什么突然和自己讲过去的故事，但也没急着打断，而是默默倾听着。
　　“有了前车之鉴，我也不再表白了，平时能说说话就好，直到那一天啊......”男人缓缓说道，“她没来上课，而且从那天起，好几天都不见她的身影。”
　　“我找到她家里，听邻居说......她的父母双双遭遇车祸去世了......”
　　“命运真是残忍啊，在她的青春岁月里投下如此沉重的阴霾，我站在那里，心中暗暗发誓，无论未来如何艰难，我都要陪伴在她的身旁。”
　　“半个月之后，她回到了学校......但高中的课程嘛，你知道的，有时候低头捡个笔，再次抬头时就再也听不懂了，更别提是半个月了。”
　　男人叹了一口气：“况且，她也已经没办法好好学习了......从那以后，她的成绩一落千丈，甚至没念完高三就辍学了。”
　　“你猜在那之后，我是怎么做的呢？”
　　“陪她一起辍学？”苏远问。
　　“不。”男人摇了摇头，“既然决心要陪在她身边，要给她好的生活......那我怎么能意气用事呢？我开始加倍努力的学习......”
　　“厉害。”苏远由衷的赞叹道。
　　“当然！”男人的面庞之上顿时浮现出一丝自得之意，他颇为自豪地说道，“高三毕业，我成功进入重点大学，然后拿着通知书去找她表白了。”
　　“但她拒绝了我。”男人说道，“那时我们的身份已经完全反过来了，我即将进入重点大学，而没有父母的她只能开始打工维持生计......”
　　“她说她怕耽误我，而我告诉她，我做的一切都是为了你，如果你不在，那我努力的意义在哪里呢？”
　　苏远安静倾听着，一个失去双亲，无依无靠的女孩，听到这样的告白该是怎样的绝杀啊！
　　果然，男人嘴角微微上扬，勾一抹淡淡的笑容，轻声说道：“她哭了，哭的撕心裂肺......但哭完之后，我们就在一起了。”
　　他的眼神充满了温柔与深情，仿佛在回忆那段美好的时光。
　　接着，男人继续讲述道：“她来到我上大学的城市，在附近的一个夜市摆摊卖小吃。”
　　“我和同学经常会去逛那个夜市，每次见到她，她总是故意装作不认识我的样子......但我总是会搂住她，笑呵呵的告诉大家，这是我媳妇。”
　　“其实，她一直都很担心自己会给我带来难堪或者丢面子......但她的世界只有我了啊，我要给我的女孩足够的安全感。”
　　“大学毕业后，我马上就和她结婚了。”男人的表情满是幸福，“我们一起打拼，有了自己的房子，有了自己的女儿......兄弟，能和年少时心动的女孩一起白头到老，世界上还有比这更幸福的事吗？”
　　“.......”
　　苏远沉默了很久，最后摇了摇头：“没有。”
　　“那你说......”男人轻声问道，“现在这个世上还有比我更悲惨的人吗？”
　　“没有。”苏远说。
　　“所以说啊......”男人抬起头，目光与苏远交汇，“我并不自责，因为杀死我妻女的是鬼，而不是我......但我只是一个普通人，不会抓鬼驱邪，报不了这个仇。”
　　“之所以讲这么多，是因为您不是普通人，我想博取您的同情.......”
　　男人站起身，缓缓跪在苏远的面前，诚恳地请求道：“我想请求您，用最残忍的方式杀死那只厉鬼！”
　　“我暂时做不到。”苏远看着他，目光平静：“甚至我来到这里，是想请求你的帮助......但我答应你，在未来的某一天，我会杀死它的。”
　　“足够了。”男人露出一个满足的笑容，继而问道：“我有什么能帮到您的......？”
　　“我想请你自杀。”
　　苏远不知道自己是怀着怎样的心情说出这句话的，他把自己的计划全部告诉了男人。
　　随着夕阳西下，夜幕逐渐深沉厚重起来。
　　在这片黑暗之中，男人的双眸愈发明亮，没有丝毫畏惧：
　　“这是我的荣幸。”
　　..........
　　天黑了，一二楼的居民也被卷入灵怨之中。
　　事先通知的话，他们未必会相信。
　　但等到记忆恢复，他们想起那些死去的邻居后，自然而然就相信了。
　　所有居民都开始搬迁，大楼里响彻着离别的哭声。
　　谁也不知道这次分别后，明天太阳升起时还能否再见到自己的家人。
　　此时，501号房内。
　　男人缓缓走进苏远亲手打造的镜子屋。
　　在房门关上之前，苏远问他：“你叫什么名字？”
　　“我叫萧凡......以后就麻烦您了。”男人鞠了个躬，关上那扇门。
　　..........
　　时间如沙漏中的细沙般缓缓流逝。
　　萧凡静静地伫立在那面巨大而冰冷的镜子屋中，周围的一切都被反射得清晰可见，但他的目光却始终停留在手中紧握着的那个小小的台灯上。
　　那是生日时女儿送给他的礼物。
　　接着，伸手从怀中拿出一张照片，那本该是一张全家福，如今却只剩下他一个人。
　　他慢慢地抬起手臂，将照片举到眼前，嘴唇微微颤动着，然后轻轻地吻在了照片的空白位置上。
　　“真的很抱歉……都是我的错，没能保护好你们。”
　　将照片和台灯抱在怀中，萧凡小心翼翼的躺在地面的镜子上。
　　然后，他拿出一把小刀，抵在了自己的脖子上。
　　萧凡静静地望着天花板上那面镜子里映照出的自己，思绪如潮水般汹涌澎湃，往昔那些美好温馨的场景开始不断在他脑海中闪现。
　　终于，在那一笔一划的血字出现在镜面上时......
　　萧凡毫不犹豫的挥刀划破了自己的动脉。
　　“来吧，王八蛋。”他缓缓地合上双眼，嘴角竟微微上扬，勾勒出一抹意气风发的笑容，正如年轻时把心爱的姑娘娶回家那般。
　　温热的鲜血溅射在镜子上，盖住那些鲜红刺目的血字。
第281章生命不息
　　鲜血宛如猩红的溪流一般，在镜子上缓慢地流动着。
　　萧凡的生命力正逐渐被抽离，他的气息变得越来越微弱。
　　片刻之后，在重重叠叠的镜面映照之下，一个令人毛骨悚然的红色身影缓缓地从萧凡的身躯之中升腾而起。
　　这个身影仅有孩童般大小，一双圆润得如黑色纽扣般的眼眸微微转动着，透露出一种难以言喻的狡黠与阴森，仿佛正在寻觅着某种目标。
　　鬼娃娃花子。
　　花子一现身，整个镜子屋中的光线竟然诡异地稍稍扭曲了一下。
　　她那娇小玲珑的身影在众多镜子之间投射出一道道奇异的倒影，每一道倒影都仿若拥有独立的灵魂，轻轻地摇曳着。
　　台灯散发出的昏黄微光，在数不清的镜子间来回折射，使得花子的身影在四面八方交相辉映，愈发显得阴森可怖、神秘莫测。
　　时光一点一滴流逝。
　　花子转动着那双漆黑深邃的眼珠，小心翼翼地朝着前方迈出两步。
　　与此同时，那些镜中的倒影亦步亦趋，紧紧跟随其后。
　　紧接着，花子又向后倒退两步。
　　而层层镜面里的无数个花子也不约而同地一同后退。
　　一个只会被镜子映照出实体的厉鬼，现在正置身于由无数镜面搭建，没有出口，仿佛虚幻世界一般的狭小空间当中。
　　它甚至不知道究竟哪一个才是自己。
　　萧凡手中攥紧的那张照片上，属于他自己的身影也开始缓缓消失。
　　只剩下怀中那盏粉色的台灯，它散发出的微弱光芒，在沉闷压抑的镜屋中烨烨生辉。
　　生命不息。
　　..........
　　死去的男人、空白的全家福、台灯和一只迷路的厉鬼。
　　苏远守在门外，他手中托着一面镜子，上面是还未干涸的血字。
　　【天黑了，花子就要出来咯！】
　　【花子今晚找到的朋友，是一个......】
　　血字到这里就戛然而止了。
　　花子成功被困住......准确来说，是迷路了。
　　厉鬼的灵智不高，甚至可以说几乎没有。
　　当环境和自身规律产生冲突时，它已经分不清自我，开始产生BUG了。
　　就是不知道这样的平衡能维持多久，毕竟那些镜子每一面都只是凡物，而不是灵异产物。
　　但至少在此时此刻。
　　整栋楼里的居民都是安全的。
　　而这短暂的宁静，是一个普通男人用慷慨赴死的行为换来的。
　　“走好。”苏远对着那间镜屋微微鞠了个躬，随后退出了501号房。
　　然后，他来到了505号房。
　　整栋大楼的居民，现在被安排成了一人一间。
　　加上那些死人的空房，勉强可以满足这个要求。
　　而505，现在正是绿毛王猛所在的房间。
　　苏远是从窗户翻过去的，这把正坐在茶几上的王猛吓了一跳，一句脏话脱口而出：“我操！”
　　一个怪异的黑色字符从他口中飞出，朝着苏远攻来。
　　“砰——”
　　随意拔刀将其砍碎，苏远收刀回鞘，往客厅里走的同时说道：“这种能力用多了会有反噬，最好克制住说脏话的习惯，否则等危险真的到来时，反而用不出能力了。”
　　“我有在克制了啊，是你从窗户外面进来吓了我一跳！”王猛心脏跳的飞快，愣了好几秒才反应过来：“不是......你进来干嘛啊？不是一个房间待一个人吗？”
　　他下意识后退几步，这小子是人类的时候就很猛了，变成鬼了还不两拳把自己打死啊？
　　“现在暂时是安全的。”
　　“安全......？”王猛放松下来，“你那些镜子真有用啊？那看来这鬼也不怎么样，不过那自杀的哥们是个真男人......佩服！”
　　就算是精神小伙，也会佩服有情有义的人！
　　苏远走到沙发旁坐下，没有开口说话，现在只需要等待午夜之时到来就行。
　　该做的准备全都已经做了，他现在唯一不放心的......就是这个染一头绿毛的社会混混。
　　接触的时间太少，他也根本没机会去了解这人的品性。
　　从身份背景上来看就是社会闲散混子，平日里没少惹是生非，市局那边有很多他留的案底。
　　怎么说呢，丧尽天良的坏事没做过，打架斗殴的小事没断过。
　　唯一可以确定是，自己现在要是打不过他，那他要做的第一件事就是把自己打一顿。
　　王猛坐在沙发上，两条腿翘上茶几，无比惬意的点了一根烟：“就算是这样，你也没必要跟我一个房间吧？赶紧做那什么任务去啊......这样就能离开这鬼地方了。”
　　他这话一出口，苏远便知道他已经看过石碑，也肯定已经看过手机上的灵怨APP了。
　　“你要跟我一起去吗？”他突然问道。
　　“一起......？”王猛闻言有些意外，他沉默一会后问道：“有危险吗？”
　　“有。”苏远如实说道。
　　“那......那算了吧。”王猛挠了挠头，尴尬笑笑：“我混混得了，反正你那么能打，让你们有本事的去，省得我拖后腿不是......”
　　苏远点了点头，就算他真要跟过来，自己也得考虑一下。
　　因为这样的人，他暂时信不过。
　　但现在的他有一个顾虑。
　　这场灵怨的两个任务，不知道是否和学校的最后两个主线任务一样，是连接在一起的。
　　如果是的话，那自己最少会消失两天。
　　这两天......会发生什么呢？
　　那些门可以挡住鬼，但无法挡住像王猛这样一个带攻击手段的天眷者。
　　换句话来说，如果自己走之后，他想要杀人走出灵怨，最多也就花个十几分钟的时间吧。
　　到那时等苏远出来，灵怨的难度就会变的更大了。
　　可那能怎么办呢？
　　总不可能因为一点怀疑就在这里直接把他杀了吧？
　　况且......说句凉薄一些的话，一个天眷者的命，要比十一个普通人值钱的多。
　　但前提是，他不成为永夜。
　　身怀利器，杀心自起。
第282章山雨欲来
　　当杀人方式变的容易以后，内心的道德负罪感就会相应减弱。
　　把一个人慢慢勒死，用刀捅死，和用枪打死，完全是三种不同的概念。
　　有些事开了一个头就很容易有后续，这一次杀人走出，当下次遇到危险时，大概率也会选择同样的方式。
　　一路杀下去，正常人也变成永夜成员了。
　　想到这里，苏远突然喊道：“王猛。”
　　“干哈？”
　　“我会很快解决这里的灵怨，三到两天的时间。”
　　“哦......”王猛憋了半天也不知道该说什么，最后说了一句：“那你蛮牛奥。”
　　“这里的危险普通人很难应对，但你不同。”苏远看着他说道：“即便你才刚觉醒天眷，但却是比较罕见的对鬼有效攻击手段，可能打不过，但自保拉扯一下应该没问题......”
　　“再者说，鬼现在被困住了，或许会一直困到我把这里的源头解决为止。”
　　花子的能力或许没有苏远猜测那般逆天，能够随意去操控宿主自杀，否则它一晚上就能杀死所有人。
　　绝对还有限制，只是时间紧迫，他不能把所有精力都放在研究这只厉鬼上。
　　否则按照这个进度下去，马上灵怨内的第二只鬼就要出来了。
　　苏远的话就是在告诉他，你的存活率很高，完全没必要走向那条路。
　　实际上如果他品行过关的话，苏远是很希望他能成为队友的。
　　毕竟现在的队伍里缺乏攻击手段。
　　话都说到这份上了，王猛也听出苏远是什么意思了。
　　他沉默了一会，脸上的表情看不出是在想什么。
　　但最终，王猛还是露出一个微笑：“那挺好的，我就在这混混等躺赢得了。”
　　..........
　　在这里待的久了，苏远才感觉到有些奇怪。
　　这场灵怨，似乎没有任何的规则限制。
　　没有灵媒在布置什么，就只有一只能力棘手的厉鬼在自己唱独角戏。
　　“难道灵媒的目的不是为了杀人吗？”苏远行走在黑夜的小区中，眯起眼睛微微思索着。
　　现在已经十一点三十分了，他决定提前出门。
　　“就算灵媒的目的不是杀人，这里的灵怨也没可能用作灵场......因为这只鬼能力恐怖，光靠自己就可以杀人了。”
　　苏远一边想着，一边离开楼房，前往任务地点。
　　红丰小区东区18号楼。
　　贸然离开场地会被厉鬼追杀，但现在厉鬼被限制住了，他甚至可以抽空去小区门口吃碗馄饨。
　　但这一切的前提是，那几面镜子能困住花子足够久的时间。
　　低头看了一眼手中的镜面，上面的血字依旧处于卡顿的状态......
　　夜晚的凉风拂面而过，苏远随便找个楼道走进去坐下，一手拿出手机，另一只手举着镜子，时不时用余光瞥两眼上面有没有产生变化。
　　妹妹坐在他的旁边，双手托住下巴：“感觉哥哥你好像很自信呢。”
　　“怎么说？”苏远漫不经心的刷着短视频，随口问道。
　　“肯定会解决灵怨什么的......主线任务的难度也不算小吧，这次就你一个人，没想过会输吗？”
　　“没想过。”苏远淡淡一笑：“我会一直赢的。”
　　“自大的家伙。”妹妹撇撇嘴。
　　时间一分一秒过去。
　　镜面上的血字没有发生任何变化。
　　最担心的事情没有发生。
　　看了一眼时间，苏远拿出手机，给林源发了一条消息。
　　【可以换了。】
　　能发生的一切意外他都考虑到了，苏远在距离任务地点400米外的一栋楼，而林源此时就在小区外面的一角蹲着玩火影忍者。
　　标记已经打好，如果花子在十二点之前脱困来找他，那就可以利用跃迁来拖一点时间。
　　如果没有，那就搭个便车。
　　天眷这东西，就得多用才会顺手，让身体习惯那个反噬程度。
　　【OK！路上小心。】
　　林源刚回复完，苏远的身体便蓦的消失在原地。
　　原先的位置上，一颗小石子掉落在地。
　　..........
　　【11:59:57】
　　【11:59:58】
　　【11:59:59】
　　【12:00:00】
　　午夜十二点整。
　　来到东区十八号楼的苏远，眼前闪过一阵白光，意识逐渐消失。
　　“主线任务1/2，「天秤」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：1。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　“避免梦境提前结束，否则梦境内参与者将再无法醒来。”
　　“在这场罪恶的称量中，活到最后。”
　　“本场梦境提示：罗生门（人世与地狱之界门，事实与假象之别。）”
　　..........
　　苏远走后的一个小时里，小区彻底陷入一片死寂。
　　直到......
　　“咯吱——”
　　501号房间内，镜子屋的门被缓缓打开。
　　若是此刻有人恰好身在此处，肯定能够察觉到一种异样的变化正在悄然发生。
　　原本弥漫在空气中的阴森寒意正逐渐消散，就好像有某种未知的存在已然离去。
　　在镜屋正对着门的那面镜子中，倒映出两个小小的红色身影，一同牵着手跑出房门。
　　也许推测真的错了，花子切换宿主的方式，并不是操控原宿主自杀。
　　在镜子屋内部，一行行鲜红如血、触目惊心的字迹如同鬼魅般浮现出来。
　　每一个笔画都充满了诡异与邪恶的气息，仿佛是由鲜血凝聚而成。
　　【平子要和花子一起做游戏了！】
　　..........
　　小区外。
　　林源揉了揉腰背，一个豪火球之术把对手打死后，站起身拍打屁股上的灰。
　　“准备回家。”
　　明天这个灵怨还会有新的居民被卷入，到时候如果苏远没出来，林源就配合原住民帮苏远维持白天的秩序。
　　他在路边打了一辆车回家。
　　..........
　　江衍六院。
　　上了几天班后，护士林默也逐渐习惯了这里的一切，至少不会每天晚上都被吓得睡不着了。
　　只要心理素质过硬，这确实是一份好工作。
第283章接踵而来的灵异事件
　　现在已经午夜十二点了，但这个时间点是没有正经年轻人会睡觉的。
　　林默正躺在床上刷剧，她把耳机的音量调的很高。
　　这样就听不见屋外那个长脖子女人头，在树丛间穿梭，碾过落叶的恐怖声音了。
　　“登愣~”
　　手机突然在这时响了。
　　林默随手拿起一看，是闺蜜给她发来的消息，问她要不要去酒吧玩。
　　林默回复道：我是牛马，要打工的，一会就睡觉了。
　　闺蜜：好吧。
　　回复完，她发来了一段视频。
　　林默点开一看，里面有好几张熟悉的面孔，都是大学同一宿舍的舍友。
　　除此之外，还有啤酒骰子和帅哥。
　　“真让人羡慕啊。”林默感叹一声，就放下手机。
　　打工人就是命苦......我也想去和帅哥喝酒摇骰子......等等，好像有哪里不对？
　　林默拿起手机又仔细的看了一眼那段视频，果然马上就发现了异常。
　　她给闺蜜发去消息。
　　【你们和帅哥喝酒不叫繁繁？小心她回头和你们绝交啊！】
　　王繁繁同样是林默的大学舍友，有着夜店小女王之称，这种场合不可能没有她。
　　闺蜜：繁繁是谁？
　　林默：......诶？
　　..........
　　林源刚下车，还没到家，就收到了老院长发来的信息。
　　【出事了！】
　　林源一拍额头，到底哪来那么多事！
　　回家玩会游戏都不得安生吗？
　　收到消息的不只是他，还有正在泡妞的手办朋友起银鸿，管理一方站点的大傻，和四个男人打游戏开黑夹着嗓子装女生的高文一......
　　【这个城市很大概率还有灵怨，但我现在联系不上小远了。】
　　当然联系不上，他正在一命速通副本啊......林源的眉头深深皱起，他回复道。
　　【在哪啊？怎么发现的？】
　　..........
　　西郊六院，院长办公室。
　　老院长正坐在椅子上，神色焦急，但语气轻柔的安抚道：“林默姑娘，先别哭了，可以说一下你那个朋友常驻哪些地方吗？”
　　“我......呜呜......她......”林默坐在办公桌对面，哭的差点喘不上气来。
　　王繁繁是她最好的朋友之一，这种事只有发生到自己身边才能感受到那股深切悲伤与绝望。
　　“她......她在市里的第三医院实习......住的地方......租的地方是天水小区......”林默哽塞着说道。
　　老院长拿出手机，刚把这两个地名群发出去，便又听林默补充道：“她......她也经常会回家......她家离市区有一点远......好像是叫......云......云影镇......？”
　　听到这个地名，老院长的手不自觉的抖了一下。
　　“还有其他要补充的吗？”
　　“呜呜呜......没有了......”
　　..........
　　林源低头看着手机上的几个地址。
　　“第三医院......天水小区......云影镇......”
　　前面两个他是知道的。
　　最后一个是哪？
　　在江衍市里吗？
　　正准备打开地图搜索一下时，起银鸿给他打来了电话。
　　林源接起。
　　“老林，这怎么搞？”起银鸿问。
　　“你问我我也不知道啊......小苏这里起码要两到三天才能解决吧。”
　　一股莫名的自信，林源也没想过苏远会输，最多只是时间问题：“实在不行，去这几个地方先探一下，确定地点和情况再说。”
　　“只能这样......不是，凭啥我们操心啊，我寻思我也没加入官方啊......没工资五险却要上班是吧？”起银鸿说。
　　“那你能咋办？”林源问道：“别的地方轮不到我们去管，但这是江衍啊，亲人朋友都在这里......”
　　起银鸿：“......”
　　沉默了许久后，他说道：“要不然报警吧，有困难找警察，上头肯定不会坐视不理。”
　　“你有病吧。”林源气乐了，“现在报警，最后还不是报到小苏头上？”
　　“不不不......”起银鸿语气深沉的说道：“官方真死完了？我不信，那个局长说到底还不是官方的人？说不定他有上头的联系方式，但为了什么目的故意不说，真有危机的话，肯定会有人出手的。”
　　林源想了想，觉得好像有几分道理：“那你报警试试看吧。”
　　“OK，等我一会。”
　　..........
　　“啪嗒——”
　　起银鸿蹲在大街上，点上一支烟，随后就拨打了报警电话。
　　不一会，电话那头就传来了女接线员的声音。
　　“您好！这里是江衍市局报警服务台，请问有什么可以帮您？”
　　“我有个朋友失踪了。”起银鸿缓缓吐出一口烟雾，眼神忧郁。
　　只要是和女性说话，不论是谁，他的语气总会变的沧桑，像是一个有故事的男人。
　　“请不要着急，先提供一下您朋友的姓名、年龄、外貌特征，还有联系方式......”
　　“她叫王繁繁，女，23岁，其他都不知道。”
　　“这样吗......那失踪的时间和地点呢？”接线员继续问道：“失踪前是否有异常表现或行为，近期有没有可能的去向或与哪些人有过接触，您最后一次与朋友联系或见到她是什么时候？”
　　“都没有，她已经消失了，世界上没有记得她，你们的人口系统里面也查不到。”
　　讲到这里，不等接线员说话，他直接挂断电话。
　　几个关键词都已经提供，接下来只要等待就可以了。
　　郑局现在是知道苏远在解决红丰小区的灵怨的，只要还有别的人能找，他一定不会再去联系苏远。
　　..........
　　林源也在自家小区门口等待着，苏远进任务之前就把联系外界的那张手机卡交给他了。
　　大概十分钟左右，他看着手机屏幕上的来电显示，嘴角微微抽搐着。
　　【小郑】
第284章天秤
　　电话接通，那头传来小郑火烧屁股般的声音：“苏先生，出大事了！”
　　耐心的等他把刚才的报警事件说完，林源这才代替苏远回复道：“我知道了，玩去吧。”
　　挂断电话，他眉头深深皱起，也蹲在地上点了根烟。
　　原以为走出学校是终结，没想到才只是刚刚开始。
　　原本抽烟只是爱好，现在已经成了缓解压力的方式了。
　　再次拿出手机，刚在地图软件上打出云影镇三个字，起银鸿的电话就打来了。
　　“怎么说？我报警了。”
　　“嗯，我接收到了。”
　　起银鸿：“......”
　　“搞什么啊......真就没人了？还是有别的什么说法......不管怎么样，道士和我们说过的那个所谓最强，肯定是还活着的啊......”起银鸿说。
　　“你问我我也不知道啊。”林源叹了口气。
　　“完蛋兄弟。”起银鸿的烟一根接一根：“这下真得我们自己去探了。”
　　“没办法，灵怨里的每一天都至关重要，不能浪费时间，至少在小苏出来之前......我们得先帮他搞清楚大致的情况。”林源说道。
　　“嗯。”电话那头的起银鸿点了点头。
　　江衍不是苏远一个人的，不能什么重担都压在他的身上。
　　而且......说句不好听的，苏远才是孤家寡人，有放不下的家人的反而是他们。
　　没有任何的道理去置身事外。
　　“明天下午去看看吧，晚上去有点危险了，上午我得帮小苏通知这里的居民。”林源问道：“说起来，你知道云影镇在哪吗？”
　　“啧......有点耳熟。”起银鸿挠了挠头，仔细想了一下：“但没印象了，你不会上地图搜啊？”
　　“我准备搜呢，被你电话打断了两次啊傻狗！挂了，有事回头再说。”挂断电话，林源继续在地图软件上搜索这个地名。
　　很快就弹出来了相应位置。
　　林源松了一口气，不怕搜出来，就怕搜不出来。
　　但等他将地图拉大，仔细看了一眼云影镇的所在坐标时，心脏不自觉的颤抖一下。
　　这......有点吓人啊......
　　这样说话虽然有点不负责，但还是希望是在小区或者学校吧......
　　..........
　　红丰小区，灵怨梦境。
　　“刺啦——！”
　　尖锐而刺耳的声音不断回荡，那是铁链拉伸与摩擦时发出的声响。
　　苏远紧紧皱起眉头，看着脚下的铁质托盘。
　　紧接着，他缓缓抬起头，视线顺着那几条粗壮无比、一直延伸到无尽黑暗天穹之上的巨大铁链望去。
　　“我现在正站在一个巨大的天秤上吗？”
　　这是一个一眼望不到边际的漆黑空间。
　　整个空间无边无际，宛如一个深不见底的黑洞，让人完全无法分辨出东西南北的方向。
　　四周一片虚无，没有任何明显的地标或参照物，只有头顶上方悬挂着一盏巨大的圆形明灯，成为了这个场景中唯一的光源。
　　苏远一步步朝着托盘的边缘靠近，忍不住低头看了一眼下方。
　　就在他看清脚下情景的瞬间，他的瞳孔猛地收缩起来。
　　无数双苍白如纸、毫无血色的手臂，宛如密密麻麻的树枝一般纵横交错地盘踞在地面之上，并源源不断地从地下伸展而出。
　　它们掌心朝上，五指弯曲，仿佛想要将托盘上的那些人拽入无间地狱。
　　没错，“那些人”。
　　和苏远置身同一处境的，还有六个人。
　　四男两女，全部都是陌生面孔。
　　他们每个人都站立于不同的托盘之上，呈同一水平面的高度。
　　而在所有人的面前，有一个长方型的巨大漆黑显示屏。
　　“搞什么......”苏远微微皱眉，他自认为进入过四次主线任务，已经算是经验丰富了。
　　但这种开局还是从未有过的。
　　不同灵怨之间的主线任务差距如此之大吗？
　　尤其是脚下那些惨白手臂......这勾起他一些不好的回忆，让他想到了某个在操场上被他砍死的厉鬼。
　　但这手臂的数量，比千手观音还要多出几百上千倍。
　　密密麻麻，无边无际......若是高度再上升一些，那俯瞰时大概就能看到一片宛如白色草丛般的骇人场景。
　　“这是什么地方......？”一个年轻的短发女孩跪在地上，小心翼翼的爬到托盘边缘，看了一眼下方的恐怖场景。
　　她立刻就哭了出来，用颤抖的哭腔说道：“呜呜呜呜......好可怕，我要回家......”
　　此时，站在另一个托盘上的女生看到她的容貌，惊呼道：“罗凤，是你吗？”
　　短发女生闻言，稍稍减小哭声，转头看了一眼，脸上的表情也很惊讶：“应......应雨韩，你怎么会在这里......？”
　　“罗凤，应雨韩......他们之间互相认识......”苏远站在原地，默默的把这些信息记在心底。
　　这是场地中唯二的两名女性。
　　虽然暂时还不知道会发生什么，但成败往往就是在细节中决定的。
　　继续扫视另外几个天秤上站着的人。
　　他们有的神色惊慌，有的和苏远一样，用目光扫视着周围的那些人，脸上时不时露出错愕的神情。
　　“他们之间全都认识吗？”
　　包括自己在内的五男两女，互相之间都好像认识，但并不是特别相熟。
　　苏远伸手，在自己的五官上细细揣摩着。
　　变了。
　　性别还是男性，通过皮肤的触感来看，年龄明显不大，肯定在三十岁以下。
　　看了一眼自己的双手，上面没有老茧，应该不是体力劳动者。
　　其他几人也不像是，和自己年纪相仿，只有两个看起来年纪大上很多。
　　一个人的从业方向和本人的气质是非常接近的，两个年纪大的男人中，其中一个透着一股书卷气，看起来儒雅随和。
　　“从政，教师，亦或者是作家......”苏远暗中推测着，这大概率是一个比较有社会地位的人。
第285章关联
　　至于另一个。
　　中年男人，身材微微发福，肚腩在略显紧绷的衬衫下若隐若现。
　　他的头发梳得油光锃亮，整齐地向后梳去，露出有些泛光的额头。
　　身着一套深色的商务西装，整个人看上去一股非常市侩的感觉，苏远猜测这应该是个小商人。
　　这样看上去毫不搭边的一群人，是因为怎样的事联系到一起的呢？
　　肯定有这样一件事，亦或是某个人，将这些平日里交集不多的人聚在一起。
　　因为苏远敏锐的觉察到，那些站在天秤上的人，在目睹完周围人的长相之后，脸色不约而同都变得难看起来。
　　“搞什么啊......把我们这些人聚在一起是想干什么......？”年轻男人扯着嗓子对天空大喊：“别瞎搞啊，跟我没关系，赶紧放我出去！”
　　说话的这人，年纪与现在苏远的身体主人相仿。
　　苏远神色微动，看向最开始哭泣的那名短发女生，大声喊道：“罗凤，你为什么会在这里？”
　　那名女生看了苏远一眼，于是哭的更大声了：“呜呜......我不知道啊......许淮......我好害怕......”
　　“许淮。”苏远默默记住了自己的名字。
　　但罗凤怎么好像一副和自己很熟的样子？
　　天秤、底下的鬼手、罪恶的称量，一群相识但又不太相熟的人，因为一件事情聚在一起。
　　这让苏远想起了推理小说中一种常见的场景设定模式。
　　暴雪山庄模式。
　　将一群人因为各种原因被困在一个与外界隔绝的场所，比如被暴风雪围困的山庄、孤岛上的别墅等。
　　这种封闭环境使得外部的援助难以到达，人物无法轻易逃脱。
　　由于环境的封闭性，凶手必定在被困的这群人之中。
　　“凶手......将这些人串联在一起的是一个人吗......？”苏远思索着：“一个已经死去的人？”
　　对于别人可能需要时间来消化，但对于自己来说，情况已经很明了了。
　　如果真如猜测的那般，那这次“暴雪山庄”的主办方，就是这场灵怨中的灵媒。
　　但仔细思考一下，这次的模式和暴雪山庄还是有所不同。
　　因为石碑的原话是：“在这场罪恶的称量中，活到最后。”
　　活到最后。
　　苏远扫视着其他天秤上的人，悄无声息的把灵异长刀唤了出来，紧握在手中。
　　“把他们都弄死，我是不是就活到最后了？”
　　能打就没必要动脑，能动脑就没必要放技能。
　　在梦境中可以随时回收长刀，我只要像丢标枪那样，一刀一个，然后就能赢了。
　　苏远反手握刀，他已经准备这么做了，先扎那个在哭的，她太吵闹了。
　　刚要瞄准，脚底下的铁盘上突然出现一行血字。
　　【场中所有人不允许自相残杀】
　　“果然没那么简单吗？”并没有太过意外，苏远默默收起长刀，仿佛什么都没有发生。
　　..........
　　随着时间推移。
　　搞清楚情况和自身处境的众人，已经逐渐安静下来。
　　只剩下那个叫罗凤的女生在小声抽泣着，刚才底下的场景实在是将她吓得不轻。
　　这要是掉下去，摔死都是一种奢求吧？
　　底下的那些白色手臂会将你温柔的托起，然后疯狂争抢你的四肢、器官、碎肉。
　　就连苏远也感觉有些瘆人。
　　如此庞大数量的灵异，哪怕它们个体不强，但自己是打不了持久战的。
　　可以说掉下去，就会死。
　　必须要赢。
　　如今也没有人再交流叙旧了，因为他们都意识到，其他托盘上的人很可能都是对手。
　　毕竟天秤这种东西，不就是一方上升，就会有另一方下降吗？
　　苏远皱眉看着那个巨大的漆黑显示屏：“搞什么，还不开，灵媒是不是睡着了？”
　　正当他这样想时。
　　显示屏“蹭”的一声亮起，把众人吓了一跳。
　　上面多出三个赤红醒目的大字。
　　【徐恒月】
　　..........
　　“果然是因为一个人。”苏远看了看显示屏上的那个名字，又看了看其余人的表情。
　　只见众人神情并无太大波动，更多的像是在说：“果然如此。”
　　屏幕上的血字开始产生变化。
　　【各......各位，认识着个人吗？】
　　众人神色凝重，没有选择回应。
　　苏远微微有些错愕。
　　这血字怎么还打错别字......？
　　【你......你们肯定认识......请轮流讲述你们和......徐......徐恒月的关系，不允许撒谎。】
　　脚下的铁质托盘红光一闪，随即多出一行血字。
　　【规则成立，轮流讲述与徐恒月的关系，不得撒谎。】
　　在这行血字的下方，还有一个括号内的数字。
　　（4）
　　“意思是我第四个讲吗？”苏远眨了眨眼睛，按顺位的关系，把目光看向第一个讲述者。
　　是那个大腹便便的中年男人。
　　“我......我先来吗......？”肥胖中年男人挠了挠头，看起来有些紧张：“徐......徐恒月啊，那是一个好孩子。”
　　“我在江衍大学附近的商业街，经营着一家24小时营业的便利店，徐恒月是我的店员，在我这里勤工俭学......”
　　他满是肥肉的脸上挤出一个温和笑容：“所以我们之间应该是雇佣关系，她是一个很负责任的人，从来没有少收错收过钱，也没有和顾客闹过矛盾，总之有她在，我非常省心。”
　　“她没对外说起过，但我感觉她的家庭条件应该不是很好......否则也不会来勤工俭学了不是？一件衣服洗到发白都还在穿，所以我平时可没拖欠过她的工资啊，一直拿她当亲女儿看待。”
　　“我的讲述就到这里了。”
　　场中一片寂静，没有任何反应的血字和天秤，说明便利店老板没有说谎。
　　接下来就轮到下一位讲述者了。
　　苏远则是在思索，轮到自己时该怎么办？
　　他根本就没有相应的记忆。
第286章追求者
　　同学......朋友？
　　不管怎样，什么都不知道的情况也太被动了。
　　万一这是个狼人杀游戏，下一轮自己必定被票。
　　苏远合上眼，尝试在脑海中沟通石碑。
　　“搞什么，你这都不告诉我，我直接自己跳下去得了呗？”
　　石碑沉默了一会。
　　“你的身份是：【同校同学，追求者】。”
　　随着脑海中的机械音回荡，苏远的眉头深深皱了起来。
　　我是徐恒月的追求者吗？
　　“很危险的身份，搞不好就是我爱而不得，由爱生恨......最后才把徐恒月杀害的。”苏远顿时想到了那些常见的狗血剧情。
　　正在此时，第二位讲述者也开始了他的发言。
　　..........
　　“我叫黄政民，是江衍大学的一名老师。”
　　说话的人，正是苏远之前判断那个，身上一股书卷气息的中年男人。
　　黄政民缓缓说道：“徐恒月是我的学生，她非常努力用功，尽管在外勤工俭学，但也没有缺席过一节课......
　　“我也能看出她的家庭情况不好，所以每年的贫困生补助我都有在帮她申请。”
　　“这孩子似乎不太擅长和人交流，在学校里的朋友一直很少......”黄政民语气沉稳的说道：“但却不乏一些追求者，徐恒月同学一心只想完成学业，所以面对这些追求者时，时常可以看出她很困扰......”
　　他的情绪非常稳定，讲话的同时表情没有什么明显变化，一副刻板严肃的样子。
　　“我与徐恒月是亦师亦友的师生关系，我的讲述完毕了。”
　　..........
　　听到他的讲述，苏远眉头一扬，忍不住看了这位大学教师一眼。
　　你说这话，是在点我吗？
　　首先可以确定几点。
　　一个不擅长交流的女生，但却有许多追求者......那么她长得肯定不丑，甚至还挺好看。
　　另外......他的用词是“一些”。
　　场上现在除掉已经讲述完毕的大学教师和便利店店长，再除掉两个女生，便只剩下三个男人。
　　这其中包括自己。
　　另外两人与自己年纪相仿，要么大家都是徐恒月的追求者，可如果不是的话，情况就有点糟了。
　　那么多追求者，单单把我（许淮）拉到这里，是因为我做了什么特别的事情吗？
　　“估计不是啥好事。”苏远喃喃。
　　在这种模式中，最可怕的不是你做过坏事，而是你不确定自己到底做没做过。
　　这种情况下，任何发言都可能会引雷自爆。
　　但是......
　　他扫视着周围那些表情不一的面孔。
　　“他们真的就是好人吗？”
　　前两位人的讲述没有任何问题，而且既然血字的规则成立，那么它肯定会担任起一个测谎仪的职责。
　　他们都没有说谎。
　　接下来是第三位讲述者。
　　是第一位哭泣的短发女生，她叫罗凤。
　　..........
　　“我......我是徐恒月的室友。”罗凤小心翼翼的趴在托盘上，根本不敢站起来：“大一报到的时候，我和她是最先见面的啊，当时寝室里就只有我们两个人......”
　　“别人都是父母陪着来的，她只有自己一个人在那铺床，我注意到她的床单和生活用品都很旧......”
　　似乎想到了什么，罗凤连忙摆了摆手：“但我可没有因此轻视或者欺负小月啊，我平时一直很照顾她的，经常送一些化妆品和生活用品给她，也试着带她认识一些新朋友。”
　　“小月这个人嘛，平时话很少，因为大部分时间都放在打工和学习上了，我感觉她大学过的比我的高三还要累......”
　　罗凤继续说道：“说实话，一个如此努力向上的人，与周围人总是格格不入的......所以有几个室友平时看不惯她，但好在有我一直从中调和。”
　　“因为我知道小月并没有做错什么，她也不是不想交朋友，只是生活的压力真的太大了而已。”
　　“总之，我和她关系很好，我们是室友的关系。”
　　“我的讲述......完了。”
　　..........
　　下一个轮到苏远。
　　他紧紧盯着漆黑显示屏上的那个名字，目光有些出神，缓缓说道：“我一直以来......都挺喜欢徐恒月的。”
　　听完前面三个人的讲述，苏远已经逐渐找到了技巧。
　　血字的要求是，每个人轮流讲述与徐恒月的关系，不得撒谎。
　　那么他们其实只要说，我和她是雇佣关系、师生关系、室友关系......这样就好了。
　　但每个人却都讲述了很多与此无关的事，例如对徐恒月有多好，平日里有多照顾，或是赞美徐恒月......
　　他们讲述这些，是为了讨好主办方吗？
　　甚至于苏远感觉，很可能已经有人猜测出了主办方的身份，在以此博取他（她）的好感。
　　所以说，只要不在关系上撒谎就好了。
　　至于前面的那些讲述，谁知道你是不是真的？
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　“作为一个成年男性，我想我有喜欢一个人的权利。”苏远说道：“徐恒月，她在我许淮眼中，就如同夜空中最璀璨的星辰，散发着独特的光芒。”
　　“从第一次见到她的那一刻起，我的目光就不由自主地被她吸引。”
　　苏远的嘴角勾起笑容：“她的一颦一笑，都深深地印刻在我的心里。”
　　“她的坚强，让我敬佩；她的善良，让我温暖；她的聪慧，让我赞叹。”
　　“在与她相处的日子里，每一个瞬间都成为了我最珍贵的回忆。”
　　“我渴望能一直陪伴在她的身旁，为她遮风挡雨，与她共同走过人生的每一段路。我不知道未来会怎样，但我知道，我的这份喜欢，真诚而热烈，永不磨灭。”
　　妹妹：“......”
　　张阳：“......”
　　两人目瞪口呆的看着他。
　　能在一瞬间编出这么一连串深情的话，也真的是无敌了。
第287章罗生门
　　说了这么长一串，听起来深情，可细想一下又全都是废话。
　　因为苏远根本不知道许淮和徐恒月之间发生过什么。
　　甚至不知道对方长什么样子。
　　“喜欢是不计回报的。”苏远叹了一口气，说道：“哪怕她不喜欢我也没有关系，我只求能够默默守护就好了，不会过多的去纠缠、骚扰她。”
　　“所以我和她的关系是同学，亦或者说是一个追求者，仅此而已。”
　　“我讲述完了。”
　　说多错多，苏远选择在这里结束发言。
　　喜欢但又不纠缠，默默守护，就算主办方是徐恒月的男朋友，也没法说什么吧？
　　而且根据前面几人对于徐恒月的描述，她大概率是没心思谈恋爱的。
　　大学报名没有父母陪伴，家庭情况不好......要么是农村出来的重男轻女家庭，要么和自己一样是孤儿开局。
　　..........
　　第五位讲述者，是这群人中的另外一个女生。
　　苏远记得，她的名字好像叫应雨韩。
　　这是一个与在场所有人都有明显不同的女孩，因为其他人不管口头说的再好听，但他们的情绪大多是紧张、强装镇定、恐惧......
　　唯独这个女孩，苏远从她身上看到了几分悲伤的情绪。
　　她真的在为这个叫徐恒月的女孩感到难过吗......？
　　“到我了吗......？”应雨韩怔怔的看着漆黑屏幕上的那个名字，眼眶微红：“我和小月......我们是闺蜜，是发小，是一起长大的最好的朋友......”
　　场地中一片寂静。
　　“这个身份的含金量有点高啊，放在狼人杀里就是被刀掉的预言家给的金水......”苏远忍不住抬头，看了她一眼：“要揭晓身世了吗？”
　　他比较希望从徐恒月的身世和交际圈中，得知灵媒的身份。
　　现在已知的情报有。
　　1.错字，断断续续的血字。
　　2.外界对应的红丰小区灵怨，没有灵媒在制定规则。
　　这里的灵媒，很可能是一个心智尚且不成熟的人。
　　难道说是个小孩子吗......？
　　“我们是住在一栋楼的邻居......”应雨韩顿了顿，语气有些悲伤的说道：“我们从小一起长大，就连两家的父母也都认识，我和小月经常去对方的家里吃饭呢。”
　　“其实那时候小月的家庭状况还是不错的，只是后面因为一些变故......但这并不影响我们之间的友谊不是吗？”
　　“对于一个人来说，最惨的事莫过于从天堂跌入谷底了吧......我很佩服小月的坚强，也一直拿她当我最要好的朋友。”应雨韩微微低下头，几缕发丝垂落在脸颊边：“我的讲述结束了，我们是一起长大的好闺蜜。”
　　..........
　　只剩最后两个人了。
　　他们都是男性，且年纪都与徐恒月相仿。
　　“呃......我啊......”
　　说话的年轻男人穿着一件休闲上衣，脸色有些红润，像是刚喝完酒：“我也是徐恒月的同学兼追求者......怎么说呢，她挺漂亮，我挺喜欢的......”
　　“刚才说话的几位，应该都认识我......我叫何小豪，在学校里算个风云人物吧，家在天海市那边，算是有点小钱吧。”
　　“在追求徐恒月的时候，我也经常送她一些名牌衣服和化妆品啊......老实说，她要是答应做我女朋友，早就不用过苦日子了。”何小豪笑了笑，“所以我觉得，我应该是她黑暗生活中的救世主吧。”
　　“我的讲述完了。”
　　苏远感觉他的目光若有若无的瞟了自己一眼，其中还夹杂着几分挑衅。
　　追求者......也就是竞争对手之间，互相抱有敌意无可厚非。
　　..........
　　根据前面六个人的讲述，这个叫徐恒月的女孩，大致已经有了一个背景轮廓。
　　她是一个积极向上的女孩子，原本家境很好，后来发生了一些变故，导致生活变得困难。
　　但她并没有自暴自弃，而是积极努力地生活着。
　　尽管生活很苦，但她有一个不苛责的老板，一个德高望重的好老师，一个像大姐姐一样照顾她的室友，一个知心的闺蜜，还有几个默默守护、对她好的追求者……
　　可这些讲述，到底有几分真实性？
　　如果真有如此美好，他们又是为何被聚集于此？
　　苏远回想起刚进入主线任务时，石碑给予的提示。
　　【本场梦境提示：罗生门（人世与地狱之界门，事实与假象之别。】
　　“罗生门……”苏远低声呢喃着这三个字，陷入了沉思之中。
　　虽然从未把心思放在学习上，但因为从小能看见妹妹的关系，他花费了大量时间在互联网上搜索各种奇奇怪怪的信息资料。
　　幸运的是，这个词汇恰好落入了他所熟知的知识领域。
　　"罗生门"一词源自于一位日本作家撰写的一篇短篇小说，后来还有一部根据其作品改编而成的同名电影，二者皆名为《罗生门》。
　　故事讲述了一名武士与其妻子途经一座荒凉的山峰时，不幸遭遇意外事件。
　　妻子遭受凌辱，而武士则命丧黄泉。
　　惨案是如何酿成的......凶手又是谁？
　　凶手、妻子、借武士亡魂来作证的女巫，都各有说法。*
　　真相只得一个，但是各人提供证词的目的却各有不同。
　　为了美化自己的道德，减轻自己的罪恶，掩饰自己的过失，人人都开始叙述一个美化自己的故事版本。
　　不同的人物对同一事件有着不同的叙述和解释，每个人都从自己的利益和角度出发，使得事件的真相变得模糊不清。
　　这便是罗生门。
　　..........
　　“我并不认识这个女孩。”
　　站在最后一个天秤上的男人语出惊人，让所有人都不自觉的把目光移向他。
　　“真......真的。”男人的额头上全是汗，说到底，他才是人群当中最紧张的一个。
第288章判决
　　“我是真的没有听说过这个名字，不过现代人交流也不用上来就报名字吧？有照片吗？我可能什么时候见过也说不定......”男人用手背擦拭着额头上的汗水。
　　此言一出，漆黑显示屏沉默了一会，然后呈现在上面的血字缓缓消失。
　　紧接着，出现的是一张照片。
　　那是一个五官清秀，很漂亮的女孩子。
　　虽然在笑，但她的眉宇间却始终萦绕着一股淡淡的忧愁。
　　徐恒月。
　　“我好像......好像有一点印象......”男人盯着照片上的女孩，眉头慢慢皱了起来。
　　终于，在想了很久之后，他猛地一拍脑门：“我想起来了！”
　　所有人都把目光投向他，一言不发的等待着他的发言。
　　“我......我叫冯保罗，今年24岁，高中毕业后没有上大学，而是一直在外打工......”
　　冯保罗挠了挠头，“前年，我从父母手中接手了一家农资店在经营着......”
　　“大概，是在一个星期之前吧。”他双眼眯成一条缝，仔细回忆着：“下午四五点钟的样子，这个女孩子来我店里买了一瓶农药......”
　　“你知道的，我的客户群体基本都是大爷大妈，难得有个年轻的女孩子过来......所以我记得很清楚。”冯保罗说道：“其实仔细回想起来，她状态是有些不对的，眼睛红红的，像是刚哭过。”
　　“换平时这种客人打死我也不敢卖啊，不过我当时正在打游戏，没怎么注意......等我想起不对追出去时，那个女孩子已经消失不见了......”
　　话音刚落。
　　“刺啦——！”
　　伴随着一阵刺耳的铁链摩擦声响，原本稳稳站立在天秤之上的冯保罗突然感觉到一股强大的力量将自己向下拉扯。
　　他拼命想要稳住身形，但由于事发太过突然，根本来不及做出反应，整个人便随着天秤一同急速下坠。
　　没保持住身体平衡的他一个踉跄，差点就从铁制托盘上跌落下去。
　　惊恐万分的他连忙双膝跪地，双手紧紧地扒住托盘边缘，浑身颤抖不已，脸上早已被吓得涕泪横飞：“跟我没关系啊，我只是个卖药的啊！”
　　天秤依旧没有停止下坠的趋势。
　　“卧槽，啊！！！你......你他妈就算是判官也不能这样判的吧？”眼看着距离地面越来越近，冯保罗心中的恐惧愈发强烈，情绪也变得越发激动起来。
　　在极度紧张的状态下，他再也无法控制自己的言行，竟然不顾一切地破口大骂道：“你他妈见过持刀杀人案给卖刀厂家判刑的吗？”
　　“这完全就是两码事好不好！”
　　“我尼玛，她如果真想死，不喝农药也可以跳楼，跳河，割腕......跟用什么方式没关系的啊！！”
　　“所以说，这件事情和我一点关系都没有！！”
　　“难道你没听过“冤有头债有主这句话吗”？她想不开肯定是有原因的，你应该去找那些人的麻烦啊！！”
　　他那声嘶力竭的怒吼声，如同惊雷一般在整个场地上空不断回响着......
　　“咔嚓——”
　　天秤在坠落到原先一半的距离时停了下来。
　　手脚冰凉的冯保罗瘫在托盘上，大口喘着粗气。
　　紧接着，整个场面陷入了一种死一般的沉寂之中。
　　没有人再开口说话，所有人都不约而同地选择了缄默不语。
　　他们只是静静地凝视着那张照片上的女孩，没有人能够看清此时此刻他们脸上究竟流露着怎样的表情。
　　冯保罗的话就像是一块投入平静水面中的巨石，将那些被精心粉饰起来的所谓美好幻象统统击碎。
　　苏远感觉自己被一道若有若无的目光盯上了。
　　准确来说，是盯上他们每一个人。
　　屏幕上的照片渐渐消失了，取而代之的是一行血字。
　　【请开始讲述你们最后一次见到徐恒月时发生的情景......不得......撒谎。】
　　..........
　　现实世界，红丰小区。
　　“昨天夜里死了将近十个人......”林源统计完人数，皱起眉头，脸色异常难看。
　　昨晚明明每个居民单独住一户了，怎么还会有这个人数的伤亡？
　　虽然这个伤亡并不算多，但昨天可是用镜子屋困住了厉鬼前半夜啊......
　　“时间还是太短了，小苏可能只找到了一半的杀人规律，亦或者说此地的厉鬼根本就是无解的。”
　　正当林源陷入沉思之际，突然感觉到自己的裤腿似乎被什么东西给拽住了。
　　他下意识地低下头去查看，只见一个年纪约莫八九岁、模样乖巧可爱的小男孩正眼巴巴地望着自己，并轻轻地摇动着他的大腿。
　　“哥哥。”小男孩轻声唤道，声音中带着一丝惶恐与无助，“我的爸爸在哪里呀？我到处都找不着他了。”
　　林源：“......”
　　他望着小男孩，轻轻的叹了一口气。
　　天啊，这种场面我根本应付不来。
　　走廊上响彻着一片悲切的哭泣时，时不时还有人冲到林源面前对他进行指责。
　　“我们都按你说的做了，为什么还是有人死了？”
　　“你们到底有什么用！就不能去直接把鬼抓了吗......？我们每年交那么多税连人身安全都保证不了吗？”
　　“我女儿不见了，她今年才刚上初中啊......呜呜呜呜......”
　　林源一边安抚群众，一边在心底骂道：“你tm税又不是交给我了，我只是个普通的大专生啊！”
　　他是有原则的，骂他的一律不理，哭的伤心的安抚两句。
　　多的也做不了，管不了，因为能力有限。
　　反正这里的灵怨很快就会结束。
　　他要做的只是管理秩序，让普通人能少死一个就算一个吧。
　　对比前两日的伤亡，苏远的安排肯定是有效的，只是做不到完全零伤亡。
　　..........
　　抱歉，前面精神头不好，起床冰美式睡前褪黑素的。
　　今天开始恢复两更。
第289章三个地址
　　在女主播乔瑞希的帮助下，林源依旧花费了一上午的时间才安抚好那些居民。
　　总之就告诉他们一句话：“坚持过今晚。”
　　每人独自一间，依旧是当下存活率最高的方式。
　　不信者死，信者看运气。
　　灵异世界就是这么的残酷。
　　下午还要去探查那几个地点，在这之前，林源还有一件事情要做。
　　去看看那个觉醒了「恶语」的人。
　　“是不是叫绿帽王，猛？”林源啧啧称奇，混社会的就是不一样，道号都这么别致。
　　“不是......”乔瑞希纠正他：“他叫王猛，只是染了一头绿毛。”
　　“绿毛......这样吗......？”林源不好意思的挠挠头：“小苏好像是这样叫的，我记错了......”
　　乔瑞希尴尬的笑笑，心中祈祷他不要说出那句话。
　　“听说你是他前女友？那你的品味也蛮别致的。”林源说。
　　“......”乔瑞希。
　　“就是因为每次都有人这么说，我们才会分手的。”
　　她一边摇头说着，一边带林源去王猛住的房间。
　　但等到开门后，却发现里面空无一人。
　　客厅的地上堆满酒瓶，烟灰在沙发和茶几上弹的到处都是。
　　“出去了？”
　　“估计跟那几个狐朋狗友去打牌了，这个人就是这样，办事没个正形。”
　　林源摇了摇头，他心里想，嘴上这么说，但你能跟他谈恋爱，以前估计也是个精神小妹。
　　乔瑞希拿出手机，准备给王猛打个电话：“我应该知道他在哪，带你去找？”
　　“不用了，就这样吧。”林源摇了摇头，苏远是担心这个混混选择杀人走出灵怨，才让他来看一眼的。
　　不过比对了一下昨夜的死亡人数，很显然王猛暂时没有这样做。
　　暂时没空去管他了，自己下午还要去找灵怨，要是耽搁时间等到天黑就危险了。
　　..........
　　从红丰小区出来以后，林源打了一辆车，去往今天的第一站。
　　江衍市第三人民医院。
　　在医院门口下车，林源没有着急进去，而是静静等待着。
　　不一会，大傻和起银鸿也到场了。
　　今天的探查行动只有三个人。
　　为什么是三个呢？
　　因为「跃迁」一辆车只能搭三个人，人多了到时候万一遇到危险，带谁跑不带谁跑？
　　兄弟情直接散了。
　　这不是黑社会打群架，带的人越多越好。
　　在原地丢下一块打好标记的石头，三人抬腿向医院里走去。
　　进入医院后，望着喧闹的大厅和人满为患的挂号窗口，起银鸿皱起眉头问道：“说是探查，怎么个查法？”
　　他现在是本体出的门，因为一个稻草人大白天在街上晃荡着走，简直不要太吓人。
　　“我感觉其实都不用查了。”林源四下看了看：“其实真有异常的话，很容易就能感觉出来......你们想想学校和精神病院的氛围就知道了。”
　　起银鸿和大傻对视一眼，点了点头。
　　的确，被灵怨覆盖后的场地，人们的脸上总是充斥着绝望与恍惚，就连空气中都透着一股压抑的味道。
　　但是这里......
　　有不肯打针的哭闹孩童，被儿子搀扶着来看病的老人，医护人员忙碌地穿梭在人群中，有的在引导患者，有的在解答疑问......
　　阳光透过巨大的玻璃窗洒进来，照亮了大厅的每一个角落。
　　没什么异常。
　　但抱着严谨的态度，三人还是把医院转了个遍，包括住院部和地下的停车场。
　　一圈逛下来，并未听闻什么都市传说，而且医院的病房床铺爆满，也没有诡异的空出一间来。
　　没有问题。
　　换地方。
　　..........
　　第二个需要探查的地方，是那个消失的女孩王繁繁，所居住的小区。
　　天水小区。
　　去的路上起银鸿他爸打来电话，问他在哪，为什么学校那边一直旷课？
　　并扬言要打断他的狗腿。
　　起银鸿丝毫不惧，他爸现在已经打不断他的狗腿了，除非用液压机。
　　“诶，我说。”叶昊宇拍拍他的肩膀：“你爸哪天也成天眷者怎么办？不得跟你分个高下啊？”
　　“他成了也没用，总有个先来后到，在天眷者这个领域我是他爸，他追不上我的。”
　　“那万一是攻击方面的呢？你爸变成高达什么的......”
　　“......那还有啥好说的，那我死呗。”
　　这几个货聚在一起，根本就没有紧张的氛围。
　　他们就像是闲逛一般，一边吹牛聊天，一边在小区里探查。
　　小区不用一个楼一个楼去检查，因为林默是知道她的朋友王繁繁住在哪里的。
　　走到具体楼层，又以物业的名义去敲响邻居家的房门。
　　结果是，这层楼除了王繁繁的家里没人，其余的一切正常。
　　“最担心的事情发生了。”
　　走出小区，林源叹了一口气：“真是那个地方。”
　　“哪个地方？”大傻问。
　　“云影镇。”
　　“云影镇是哪？”大傻问。
　　“你tm居然没有查过吗......站长当上瘾了是吧......”
　　三人在路边拦车，林源打开手机地图给他们看：“云影镇，是江衍边缘一个中等规模的乡镇，里面的人口大概有三五万的样子。”
　　“人很多。”大傻聪明的脑瓜瞬间捕捉到一个重要信息。
　　“其实还好，论人口密集程度，乡镇还是远远比不过城市的。”林源深深吸了一口气：“但是......让我在意的是云影镇的位置......它距离江城市很近你知道吗？！”
　　“什么......？”
　　叶昊宇脸上的表情僵硬了一下，那是真的挺吓人的。
　　灵怨是以中心的一个点向四周扩散的。
　　如果灵怨真的出现在云影镇，那么当它扩散到一定程度，很可能就会连接到江城。
　　已知鬼只会在灵怨覆盖后的场地活动，所以江城市变成了一座鬼城，而就在它隔壁的江衍市却相安无事。
　　但如果有个灵怨作为通道将两座城市连接起来呢？
第290章最后一面
　　就像打开了地狱之门的入口。
　　真到那种情况，说是世界末日也不为过。
　　三人怀着忐忑的心情在路边打了一辆车，前往云影镇。
　　..........
　　梦境空间。
　　此时的苏远还不知道，那个曾经在河对岸被他竖起中指挑衅的红嫁衣厉鬼，可能马上就要翻山越岭来干他了。
　　他站在天秤边缘，低头看着趴在铁盘上惊魂未定的冯保罗。
　　“这场游戏的主题是，罪恶的称量。”
　　也就是说，现在在场的所有人里，这个把农药卖给徐恒月的年轻人，才是罪恶最重的？
　　暂时而言是这样。
　　因为在不同的讲述中，其他人都是好人。
　　苏远觉得冯保罗的罪应该是最轻的，因为他说的的确没错，如果一个人真的想要自杀，那与用什么方式无关。
　　总不可能跳楼自杀，然后去找建筑工人或是开发商算账吧？
　　他做的唯一错误的一点，就是讲述时的那句话。
　　“因为打游戏没想太多，等发现不对时，那女孩已经走远了。”
　　这完全就给人一种，好像如果你及时发现，女孩就不会死，所以一切都怪你的感觉。
　　有些极端的受害者家属是盲目的，情绪激动的他们会牵连到每一个有关系的人。
　　就像经常在医院上演的医闹，有的病人家属甚至会拿刀去砍主治医师。
　　如果你的医术在高明一点，是不是就把人救回来了？
　　这种人根本不会去讲道理......现在注视着他们的主办方，也就是灵媒，就给到苏远这种感觉。
　　真正救到冯保罗的还是他情急之下的那几句话，成功把主办方的注意力转移到他们这些人身上。
　　【请开始讲述你们最后一次见到徐恒月时发生的情景......不得......撒谎。】
　　随着这行血字消散，新的一轮讲述开始了。
　　..........
　　这一轮讲述的顺序，和上一轮一样。
　　第一个发言人还是那个大腹便便的中年人，徐恒月打工便利店的老板。
　　“最后一次......见面啊......”
　　与第一次讲述不同的是，他脸上的横肉都挤在一起，看上去非常紧张，就连说话也吞吞吐吐：“也是上个礼拜吧，具体哪一天记不清楚了。”
　　“前一天晚上本来应该是徐恒月值夜班的，但她却没有来，打电话也不接......一直到第二天早上我才看到她。”
　　“见到她之后......也没说什么......她在店里拿走了自己的东西，然后就走了......就是这样。”
　　话音刚落，刺耳的铁链摩擦声响起。
　　中年人所站立的天秤开始缓慢下坠。
　　【撒谎。】
　　“啊！等等......”中年胖男人急忙喊道：“我说了她几句......就几句而已啊！”
　　“虽然我们关系不错，我也对她很好......但毕竟是上班啊，徐恒月这属于无故旷工，我说她几句也不是不行吧？”
　　“谁知道她没理我，转头就走了。”
　　天秤下坠的速度慢了，但依旧没停。
　　中年人满脸惶恐，但幸好天秤在高出冯保罗一段距离的位置停了下来。
　　“呼。”他松了一口气，瘫坐在铁质托盘上。
　　..........
　　接下来是徐恒月的大学老师，黄政民。
　　有人说过，你这辈子能接触到社会身份最高的人，很可能就是你的大学老师。
　　这位德高望重的老男人，一看就是经历过大风大浪的，即便是在这样的处境下，语气也依旧平稳。
　　“我和徐同学上一次见面的时间......似乎有些久了。”黄政民淡淡道：“我记得那次是因为毕业论文......徐同学虽然很努力，但可能还是因为一心两用的缘故吧......”
　　黄政民微微停顿，接着说道：“她的论文达不到我的要求。我便找她谈了谈，给了她一些修改的建议。之后就再没见过她，直到现在出现在这里。”
　　说完，黄政民静静地站着，等待着可能出现的反应。
　　然而，短暂的寂静后，并没有铁链摩擦的声音响起，似乎他的讲述被认可为真实。
　　..........
　　接着轮到了短发女生罗凤。
　　罗凤的脸上还残留着惊恐，她小心翼翼地开口：“我最后一次见到小月，是在宿舍。她回来收拾东西，脸色很不好看。我问她怎么了，她也没说话。我以为她只是心情不好，就没多问。后来她拿着东西就走了，我也不知道她去了哪里......”
　　在她讲述的期间，苏远再次在脑海里沟通石碑。
　　“你这不讲我跳下去得了呗。”
　　脚底下有个测谎仪，全靠瞎编肯定不可能通过。
　　他必须结合实际情况，来决定自己的话术。
　　因为前面三人的讲述，总感觉有些奇怪......这个讲述方式有很大的漏洞。
　　石碑没有废话，把一连串的零碎画面通通传进苏远的脑海中。
　　“我很好奇。”苏远一边接收这些信息，一边问道：“我不问你就不给吗？早点给我不就多一些时间思考？你是二逼不？”
　　【你不说我也会给的。】
　　这种画面接收和观看电影是完全不同的，几乎是在一瞬间，苏远就看到了当时的场景，以及许淮做过的事。
　　他面色微微变了变，但很快就恢复正常。
　　与此同时，也到达了他的讲述时间。
　　..........
　　“我最后一次看到徐恒月，是在一条大马路上。”苏远缓缓说道：“我当时正在开车，透过车窗看到了她......她眼睛红红的，好像刚刚哭过......”
　　“我担心她会出什么事，于是就默默跟着她，准备询问一下情况......”
　　苏远蹲下来，烦躁的抓了抓头发：“后车在这个时候按喇叭，我是刚拿的驾照，没办法一心两用，马路上的车也渐渐多了，我就专心看路......等回过神来才发现，我已经看不见她的身影了......”
第291章检举
　　寂静。
　　一片寂静。
　　苏远感觉似乎有好几道目光在自己身上扫视着。
　　讲述完毕后，漆黑显示屏沉默了片刻，随后给出回应。
　　【下一位。】
　　“看来没错......”苏远松了一口气。
　　第一位讲述者，也就是便利店店长，他的讲述方式有很大的问题。
　　“见到她之后......也没说什么......她在店里拿走了自己的东西，然后就走了......就是这样。”这是他的原话。
　　其实不要加那句也没说什么就好了，只需要换一种表述方式。
　　例如：“我第二天才在店里看到徐恒月，她没有解释为什么旷工，直接就走了。”
　　这样就好。
　　就是那句“也没说什么”让血字判定他在说谎。
　　前两个人就是这样的，他们只是讲述了最后一面时的情景，却什么细节都没有说。
　　这种云里雾里的讲述方式能过关，也侧面印证了一个问题。
　　这个灵媒的智商真的不高。
　　..........
　　接下来是应雨韩，从小和徐恒月一起长大的邻居兼闺蜜。
　　也是那个在她口中，关系最亲密的二人。
　　这层关系本该是场上最大的优势。
　　但随着农资店主冯保罗最后一轮的讲述，这种优势已经荡然无存了。
　　他的话语犹如一把利剑，无情地刺破了在场每个人脸上那层伪装出来的虚假面具。
　　作为闺蜜，最好的朋友。
　　你会不知道徐恒月为什么想不开去买农药吗......？
　　“我最后一次见到小月......”应雨韩深吸一口气，仔细回忆着：“是在酒吧，当时我喝醉了......迷迷糊糊看到她也出现在酒吧里，但没来得及说几句话，我就睡过去了。”
　　“酒吧......？”
　　苏远结合自己的记忆，觉得情况似乎有点乱。
　　他转头看向最后一个讲述者。
　　那个徐恒月的追求者，同时也是一个富二代，何小豪。
　　至于为什么是最后一个，因为这轮讲述和农资店主冯保罗已经没有关系了。
　　他在上一轮就已经讲出了最后一次见到徐恒月时的场景。
　　换句话来说，他现在是最安全的。
　　..........
　　【下......下一位。】
　　“啧......又到我了吗......？”何小豪脸上带着莫名的笑意，再次看了苏远（许淮）一眼，缓缓说道：“我最后一次见到徐恒月......是在酒店房间里啊......”
　　“什么？！”
　　无数目光向他投去，罗凤更是直接惊呼出声。
　　但她很快就反应过来，立刻闭上嘴巴。
　　苏远已经大致猜到什么，但脸上还是适时的摆出了愤怒震惊的神情，一脸不可置信的望着何小豪。
　　头顶上方的那根粗壮铁链不知为何突然变得松动起来，仿佛失去了支撑一般，发出阵阵令人心悸的嘎吱声。
　　而此时，站在下方天秤之上的何小豪身体猛地一沉，整个人瞬间感受到一股强烈的失重感袭来。
　　“等等......先别着急啊......”他一边拼命地挥舞着双手，试图保持平衡，一边扯着嗓子大喊，脸上的表情异常恐慌。
　　但这种恐慌......总让人感觉是装出来的，因为太过浮夸了。
　　而且反差实在是太大了，上一秒还在笑，下一秒就露出这种表情......难道说这句话之前没考虑过会发生什么后果吗？
　　“喂......自由恋爱没什么问题吧，她一个成年人，我不可能把她绑架到酒店对不对？现在是和谐社会啊。”
　　何小豪冲着漆黑显示屏大声喊道：“或许是她想通了也说不定啊，毕竟我能给她带来更好的生活不是吗？”
　　当他这番话说完之际，一直持续下滑的铁链竟然奇迹般地停止了移动。
　　“这就对了。”重新掌握平衡的何小豪露出微笑：“我最后一次见到她是在酒店房间里......那时候刚睡醒嘛，她一句话也没说，穿上衣服就走了......我怎么喊都不答应。”
　　“唉......这不就是在玩弄纯情的我嘛......不过没关系的，只要她愿意回头，我会一直等她的。”
　　..........
　　“应该没我什么事了吧.......我还要再说一遍吗？好吧......”冯保罗的情绪已经平静下来，他抬起头，目光扫视过众人：“那天上午我在一边看店一边打游戏，那个叫徐恒月的女孩走进我的店里。”
　　“她的情绪不太对，买了一瓶农药就走了......”冯保罗缓缓说道：“我想，应该是发生了很严重的事，才会让她想不开的吧，毕竟人总不可能平白无故的自杀......”
　　这个局外人作为最后一轮的讲述者，再次把矛头引了出来。
　　..........
　　【下一轮是检举环节。】
　　【这一轮保底会有两个人死亡，若时间结束还未找出两名罪人，将开始随机抽取。】
　　【00：09：59】
　　随着倒计时开始，所有人都知道，撕破脸的时候来了。
　　..........
　　红丰小区，午夜十二点。
　　一则消息犹如重磅炸弹一般在业主群里轰然炸响，彻底引起恐慌。
　　又有人在房间里死去了。
　　在入夜之前，由乔瑞希牵头，创建了一个业主群，所有被卷入灵怨的人都在其中。
　　除了一些不会使用手机的幼童和老人，其余人每过半小时便会在群里发送一个1，用于实时了解情况。
　　但现在，仅仅距离血字出现才过去两小时不到，竟然就已经死了十个人。
　　不确定是否还有那些老人孩童，如果有的话，死亡人数只会更多。
　　黄天明（209）：到底怎么回事......你们有谁能告诉我吗？不是说一人一间房就不会有事吗？
　　李会彬（304）：不是说一人一间房就没事，昨天不也死人了吗？只是说一人一间房死的不会那么多，不用担心旁边的人突然变鬼咬你。
第292章人性
　　黄天明（209）：那怎么办，不是只能等死了吗？
　　乔瑞希（501）：未必，鬼杀人都是有规律的，仔细想想是不是忽略了什么？
　　邻居接二连三的消失，已经让居民们有些躁动起来，生怕下一个就会轮到自己。
　　现在距离天亮，可是还有整整五六个小时啊！
　　吴一吉（303）：不是说跟镜子有关吗？拿个黑布把镜子遮起来行不行？
　　杨娜（404）：我早就遮了，我还把洗衣机都堵在镜子前面了。
　　吴一吉（303）：那我也去，大家都试试吧！
　　乔瑞希看着手机上的消息，不知道该不该去阻止他们。
　　都把镜子遮起来，那根本就没法看到血字了啊，会错过很多信息。
　　而且苏远在走之前和她交代过很多......
　　鬼这种东西根本就不是一张布或是一台洗衣机能挡住的......
　　但她即便是阻止，也未必有人会听。
　　“算了......”乔瑞希叹了一口气，转头看向房间的梳妆镜。
　　其实就连她自己都有点怕，怕镜子会映射出什么恐怖的东西，下意识就有点想拿被子把它盖住。
　　然而就在这时。
　　她发现那面镜子发生了变化。
　　并不是照出了鬼，而是浮现出几行血字。
　　【花子的新朋友，将会从较低的楼层开始找起。】
　　【平子也会从楼下开始找起！】
　　“较低楼层.......平子......”乔瑞希目光紧紧的盯着镜面上的血字。
　　前面那个规律她并不担心，因为自己住在五楼的顶层。
　　但平子这个名字，她已经不是第一次看见了。
　　她一直不敢往这栋楼有两只鬼的方向去想，但现在看来也只有这种可能了。
　　“可是......就算有两只鬼，它们附身后也应该开不了门啊......？”
　　如果能暴力破开安全屋，那他们的伤亡肯定不止现在这个数量。
　　但如果打不开，他们根本就没道理死人啊！
　　到底什么鬼......?
　　正疑惑时，手机突然响了，是业主群里发的消息。
　　王大山（202）：救......救命啊！！！
　　这则消息把业主群的众人吓得心脏突突直跳。
　　本就处于精神紧绷的状态，这么多个感叹号更是让人隔着屏幕都能感受到王大山的恐惧。
　　乔瑞希（501）：怎么回事？
　　吴一吉（303）：怎么了你快说啊，别卡壳啊！
　　王大山（202）：我......我左右门的两个邻居......在我家门口搏斗啊！马上就要死人了......快来人帮忙啊！
　　乔瑞希（501）：你没开玩笑吧？！
　　太荒唐了。
　　乔瑞希的第一反应是，这个鬼是不是附身到王大山的身上了，然后诱骗他们出去？
　　毕竟之前被附身过的哈士奇，还会把人皮贴在脸上，假装自己是人类来敲门啊。
　　于是她开始私信王大山的两个邻居，也就是（201）和（203）的居民。
　　但许久都没有人回应。
　　“可能他说的是真的。”乔瑞希心中升起一股不祥的预感。
　　两个人......两个鬼。
　　王大山（202）：操，都这时候了，谁他妈有心情开玩笑啊！
　　......
　　202房间内。
　　王大山全身瑟瑟发抖，他像一只受惊的兔子般紧紧地贴伏在门板之上，双眼瞪得浑圆，死死地盯着那个小小的猫眼。
　　通过那狭窄的视野，他惊恐地目睹到门外发生的一幕惨绝人寰的景象。
　　那位平日里看似温柔和善的女邻居，此刻却如同被恶魔附身一般，面目狰狞扭曲。
　　她凶狠地一口咬掉了男邻居的耳朵，鲜血溅到了猫眼上。
　　男邻居也不甘示弱，他猛地一个翻身，将女邻居狠狠地压制在身下。
　　紧接着，他那张原本熟悉的脸庞变得异常恐怖，嘴巴张得极大，一口就咬掉了女邻居的半个脑袋。
　　猩红的血液与惨白的脑浆混合在一起，王大山瞪大了眼睛，喉咙里发出一阵无法抑制的干呕声。
　　他的胃部翻江倒海，终于再也承受不住这极度的恶心与恐惧，双腿一软，瘫倒在地，并开始疯狂地呕吐起来。
　　“疯了，真特么疯了！”
　　王大山彻底陷入绝望之中，这个时候让他打开门跑是肯定不敢的，只能再次拿出手机想要求救。
　　但当他刚拿出手机时，却猛地一顿，瞳孔慢慢变的涣散起来。
　　漆黑的手机屏幕上，倒映出两行血字。
　　【平子赢了。】
　　【花子的新朋友，将会从较低的楼层开始找起。】
　　王大山木然的站起来，推开门，一口咬掉了门外邻居砸来的拳头。
　　..........
　　乔瑞希盯着梳妆镜，浑身颤抖起来。
　　竟然是这样吗？
　　鬼可能本来就有两只......但因为规则受限，平时只有花子一个人出来杀人。
　　但它单体的规则实在太弱，只要所有人都单独留在房间里，就根本不会死人。
　　然后......这个灵怨里很可能是有杀人指标的，一旦花子杀不掉人，另一只鬼就会出来帮它。
　　但另一只鬼的规则和它是一样的，无法强行将门打开。
　　所以它们就一人挑选一个宿主进行厮杀......直到完成杀人指标为止。
　　这是就眼下情况而言最有可能的推测。
　　根据前几夜的死亡人数来看，这个指标不会太多。
　　就算在每晚增长，那最多也就十几二十几个......
　　“也就是说，今晚只要再死几个人就可以结束了？”
　　乔瑞希被自己的这个想法吓了一跳。
　　然而，没过多久她便释然了。
　　毕竟，当面临生死抉择的时候，每个人都会本能地表现出自私的一面。
　　要让她敞开大门，主动出去送死，从而换来其他人生存下去的机会？
　　做不到。
　　可就在这时，另一个念头忽地钻进了她的脑子里：“其他人会怎么想？”
　　突然间，一阵窸窸窣窣的脚步声在耳边响起，整栋楼仿佛都沸腾起来。
　　那些低楼层的居民在看到血字内容以后，全都在不顾一切的向五楼冲来。
　　..........
　　最近悬疑脑洞这个分类降流量真是严重，连之前的一半都没。
　　和大家求点免费的小礼物。
第293章彻底撕破脸
　　所有人都意识到，厉鬼会优先从低楼层开始寻找目标。
　　二楼的人开始向顶楼冲，三楼的人意识到之后也坐不住了，然后是四楼......
　　为了保证自己不成为最低楼层的人，所有人都在往顶楼冲。
　　这是一个必然的现象，灾难来临时谁愿意在最后一个等死？
　　但这样又会引发一个问题，那就是......
　　所有人都聚集在五楼，那等到鬼来附身，不就开启自助餐模式了吗？
　　..........
　　梦境世界。
　　【请三号罗凤发言。】
　　这一轮讲述改变模式了，每人的脚下的铁制托盘上，分别多出一个红色按钮。
　　抢答模式。
　　发言过一次的人不得再发言。
　　“我......我先来啊......”
　　罗凤低着头，抢答的时候比谁都要快，但到发言时却又迟疑了，语气吞吞吐吐：“其实吧，我也只是听到一些传闻......传闻而已啊！”
　　她小心翼翼的抬头，瞥了一眼某个方向，又立刻把头低下去：“就是吧......我听一些人说，我们学校的黄政民黄教授，似乎平时存在骚扰女生的行为呢......”
　　黄政民猛地转头看她，双眉紧皱，一股威严的感觉立刻就从他身上散发出来。
　　刚要开口说话，巨大的漆黑显示屏却红光一闪。
　　【除发言者外，其他人禁止开口说话。】
　　黄政民沉默，只是用严肃的眼神盯着她。
　　但没用，因为罗凤始终是低着头的，根本看不清他眼中蕴含的警告意味。
　　再说了，都到这种情况了，谁管你啊？
　　“其实也不止是听说，我还看过几段聊天记录......都是黄教授和一些女学生的，说是人家论文有问题，但却不给予实质性的指导，还提出不合理的修改要求......”
　　“反复要求女学生进行无意义的修改，却不明确指出具体的问题和改进方向，还总是把话题往一些与论文无关的地方扯......”
　　“像是什么“你的思想开放吗？”“有没有交过男朋友？”之类的......”
　　“话里话外甚至还包含着一些性暗示......”
　　罗凤小声说道：“还没进社会呢，居然就先在学校里知道了什么叫潜规则......只能说学历确实是和人品无关的，这也算是黄教授给我们提前上了一课。”
　　她越说越顺畅了，甚至主动抬头和黄政民对视：“你想否定吗黄老师？想说就单纯只是论文达不到你的要求？可我为什么没听说有哪个男学生遇到这种情况呢......”
　　“难道是男学生写的论文更能让您满意吗......？那您为什么不问他们有没有女朋友，开不开放呢？”
　　“徐恒月从来没有落下一节课，但论文却屡次修改不过......我们专业的其他几个女生倒是通过了，不过她们都长得不太好看呢......嗯，黄教授的论文卡长相嘛？”
　　罗凤的语气柔柔弱弱的，但苏远换位思考自己代入一下黄政民，现在已经开始红温了。
　　是真的很会说啊，话里话外还透着一股茶味。
　　罗凤环顾一圈，扫视过那一张张脸，但最终还是没有说什么。
　　“我的发言结束了。”
　　下一轮抢答开始，但黄政民所站立的天秤却没有一丝一毫的下坠。
　　看来这一轮是要等到所有人说完，才会开始判罚。
　　..........
　　第二轮抢到发言的人，是女生应雨韩。
　　在了解清楚规则以后，其余人要么是不着急，要么就是什么也不知道。
　　静观其变。
　　“首先呢，我同意罗凤说的话。”应雨韩一脸愤愤的说道：“小月和我说过，她合理的论文选题被黄教授否了，还被逼选成他指定的。”
　　“于是就一直通不过，一直改......在这期间，黄教授还一直约她私下出去吃饭，每天在社交软件上发一些消息给她......总之，在那段时间，小月的精神状态真的很差。”
　　比起罗凤的猜测和质疑，她的话可信度就很高了。
　　“还有一点。”应雨韩看向便利店店长：“小月打工的便利店离学校不远，所以我经常会去看她......那位自称和小月关系很好的中年大叔，我光是看到你在柜台里骂她就不下五次了呢。”
　　“为了不耽误学业，她只能上中班，我看过排班表，正常来说她的下班时间是晚上十二点吧......？”
　　“但我为什么有好几次听到她说，一直到凌晨两三点都没能下班呢？”
　　“还经常找小月的麻烦，像是店里的火腿肠被老鼠偷吃了，这种事情也能用来当作扣员工工资的借口......可真是个好店长啊！”
　　应雨韩冷笑一声，似乎是在为徐恒月打抱不平：“那边潜规则暗示，这边欺负扣工资，她的生活就是因为有了你们两个才会喘不过气来啊......”
　　“哦，对了。”应雨韩出人意料的看向罗凤：“还有你。”
　　“我？”
　　如果可以说话，罗凤一定会这样说。
　　这一轮的两个罪人都已经列出来了，专心围攻他们就可以了啊。
　　为什么要扯到我？
　　再说我跟你很熟吗......？
　　应雨韩继续说道：“小月和同寝室的室友关系不好，其实大多是因为你。”
　　“是不是因为她长得漂亮有人追，所以你很嫉妒啊？”
　　“学校里到处都是你散布的谣言，什么今天和这个谈恋爱，明天勾搭那个......”
　　“一个绿茶婊，自己在寝室丢了东西，明明没证据，却和别人说什么自己不想计较，有的同学家庭条件不好，帮助一下也是应该的......呸，真是恶心。”
　　听到这里，罗凤的脸色涨得通红，如果可以，她现在恨不得冲上去撕烂那个女人的嘴。
　　应雨韩毫不示弱，用厌恶的眼神看着她：“明明这样，还要搞出一副你很关心她的样子......小月回寝室收拾东西时，你问她话，她没搭理你，不就是最好的证明了吗？”
　　..........
　　昨天淋了雨，身体不适，今天一更。
　　明天再两更。
　　厚脸皮求免费小礼物。
第294章暴动
　　应雨韩的讲述完毕后，整个事件的重重迷雾终于被揭开了一些。
　　那位便利店店长、身为大学教授的黄政民以及室友罗凤......他们每个人在叙述时都或多或少地对自己进行了粉饰和美化。
　　尖酸刻薄的上司、毫无师德可言的教师，还有那善于伪装的“绿茶”室友......这一切使得徐恒月的人生仿佛跌入无底深渊。
　　毕竟，这三处地方几乎构成了她日常生活的全部领域。
　　上课时遭受着来自老师的无端骚扰，下课后又得前往便利店打工，却还要忍受老板的斥责与谩骂，而当她拖着疲惫的身躯回到寝室后，等待她的则是室友们的刻意疏远与孤立......
　　日复一日，天天如此这般循环往复。
　　即便是内心再强大之人，恐怕也难以承受这样长期压抑生活所带来的沉重压力，最终被逐渐消磨殆尽。
　　这也就不难理解为何徐恒月会萌生出购买农药并企图轻生的念头了。
　　那么，在她黯淡无光的世界里，究竟还存在着怎样一丝微弱的光呢......？
　　是无话不谈的闺蜜......还是默默守护的追求者？
　　“不对。”苏远摇了摇头，他在这一刻联想到了自己还有何小豪的行为。
　　或许他们才是压垮徐恒月的最后一根稻草。
　　他人即地狱，恶鬼在人间。
　　..........
　　接下来的发言人是便利店长和黄政民。
　　他们两人对徐恒月的日常和交际了解有限，此时也已经说不出更多的黑料了。
　　只能在那里把攻击的矛头转到罗凤和应雨韩两位女生身上，疯狂的述说他们的不是。
　　..........
　　在第五轮的发言时，苏远选择踩下抢答按钮。
　　他要攻击的人是何小豪，这对于他的身份人设来说合情合理。
　　“我很好奇，究竟是怎样的事情让徐恒月选择自杀呢？”
　　苏远看着他，“前面三位犯下的过错，应该都不只是一朝一夕了，最近发生唯一突兀的一件事......就是你刚才说的，在酒店看到徐恒月。”
　　“为什么前面大学三四年都没有过想不开，偏偏在和你开房之后想不开了......？”
　　“还是说徐恒月原本就想要自杀，特意死之前来找你开一次房？”
　　“还有。”苏远把目光看向应雨韩：“你说最后一次看到徐恒月，是在酒吧？”
　　“以她的个性来说，会有时间去那种地方吗？”
　　“这很反常对吧......？”
　　苏远目光闪烁：“你身为最好的朋友、闺蜜，难道就没有想过问清楚？哦......你当时喝醉了睡着了，那第二天醒来之后呢？也没有想过问一下吗？”
　　说完之后，他等待着两人的反应。
　　何小豪的反应是最奇怪的，脸上带着笑意，始终是一副胜利者的姿态，没有丝毫恐惧。
　　而应雨韩......她看着苏远，眼神有种说不出的悲伤。
　　“你这......”苏远有些愕然。
　　如果是这样的话，整件事的原貌就彻底还原清楚了。
　　“所以我想知道......你在酒吧看到徐恒月的那天晚上，何小豪是否也在酒吧里呢？”
　　说完最后一句，苏远结束了发言。
　　..........
　　红丰小区。
　　咚咚咚！
　　“开门啊，放我们进去啊！”
　　“他妈的，你们要见死不救吗？！”
　　“再不开门我们就砸了，到时候谁也别想好过！”
　　敲门声和居民的喧闹声，打破了夜的寂静。
　　现在的情况是这样。
　　五楼的每一个房间都住有一个人。
　　他们谁都不愿意给上来逃难的居民开门。
　　因为下面几楼都已经没有人了，那现在最低的楼层不就是五楼了吗？
　　谁知道会不会放一只鬼进来？
　　到时候被鬼附身的人，在屋子里大开杀戒怎么办......谁能逃出去？
　　但此时屋外的人肯定也不愿就此等死，在恐惧的情绪激发下，每个人都变的无比暴躁，几乎快要失去思考能力。
　　他们只想找个门进去躲着。
　　“开门啊，我就自己一个人进去，其他人不用管的！”
　　“你说什么？你做梦呢？！”
　　“你去别的房间不行吗？为什么非要跟我抢？”
　　所有人都清楚，等楼下两位被鬼附身的居民搏斗完，鬼就会重新找附身人选了。
　　到时不管附身的是谁，他们这些门外的人都死定了。
　　有人默默远离人群，站在了楼梯口，一会一旦有人被附身，就冲到四楼的房间里去。
　　也有的失去理智的，已经开始哐哐哐的砸门了。
　　鬼打不开五楼的门，但人可以。
　　其实现在最优的解法，是选一个人主动去四楼，那么他必定变成鬼，和上一轮的胜者进行搏斗。
　　等到死去一个之后，再主动下去一个居民，周而复始。
　　这是将伤亡控制到最低的方法。
　　但实在太理想化了，都是一群普通人而已，谁都想自己好好活着。
　　此时，王猛所在的门外，也有一群人在砸门。
　　“砰——砰——砰！”
　　王猛坐在沙发上，他在思考一个问题。
　　我能打过鬼不？
　　大概率不行，那个男高比自己厉害都得避其锋芒，自己肯定搞不定。
　　“啊......真废啊。”王猛烦躁的抓抓头发，这时门外的砸门声愈发响了，估计再来几下自己这安全屋就不顶用了。
　　他眼里凶光一闪，站起身，对着门外狠狠叫道：“操你妈，你们这群傻逼有种再砸一个试试？”
　　话音刚落。
　　几个漆黑字符从他口中飞出，狠狠砸向防盗门。
　　王猛目瞪口呆地望着飞射出去的门板，还有被门板死死压住的那几个居民......紧接着，他扬起手狠狠地给了自己一个大嘴巴子。
　　这下完犊子了。
　　..........
　　梦境世界。
　　“啊，终于到我了吗。”何小豪伸了个懒腰。
　　冯保罗根本就没有要说的，所以第六轮的发言者理所当然的是何小豪。
第295章正义制裁
　　何小豪看向苏远，脸上缓缓露出一个微笑：“先说说你吧，再回答你刚才的问题。”
　　“徐恒月的所有追求者中，你应该是最偏执的一个吧......每天都去那家便利店买东西，制造偶遇，有时候还搞尾随呢......”
　　“真是有够变态的呀，像那些追星的变态私生饭一样。”
　　“你这么喜欢她，最后却被我得手了。”何小豪一脸得意：“你现在一定很生气吧？”
　　用这种方式把竞争对手踩在脚底下，确实是有够得意的。
　　但他注定要失望了，因为现在来的不是许淮本人，苏远的内心毫无波动。
　　何小豪淡淡一笑，他认为许淮表面平静，内心一定气得要死了。
　　紧接着，他把目光看向那个漆黑显示屏。
　　“我其实已经猜到你是谁了，徐晨......对吗？”何小豪缓缓说道。
　　“也是啊，只有你这种智力不正常的傻子，才会那么好糊弄，还搞出错别字来啊......”
　　场馆中一片死寂，所有人都一脸不敢置信的看着他。
　　其实他们心中都隐约有所猜测了，但谁也没胆子挑明......更何况像何小豪这样直白的去挑衅主办方？！
　　他疯了吗？
　　不要命了？
　　“智力不正常？”苏远捕捉到了关键信息，他原本以为会是小孩子什么的。
　　现在看来，是智力不正常的成年人吗......而且他和女主一样都姓徐。
　　然而，何小豪的话很快给了他答案。
　　“唉......怎么说你也算我的大舅哥吧，我都不忍心戏弄你了。”何小豪叹了口气：“徐恒月那种只知道读书的木头，怎么可能会和我开房啊？”
　　“会发生这种事，当然是因为我给她下药了啊！”
　　“刺啦——”伴随着刺耳的摩擦声响起，那粗壮而冰冷的铁链突然开始疯狂地滑动着。
　　何小豪的天秤开始瞬间下坠。
　　灵媒按捺不住心中愤怒，竟然不顾之前所定下的规矩，率先出手了。
　　“别着急啊。”何小豪不慌不忙的笑道：“难道你不想听我说完吗？”
　　天秤依旧在下坠，直到快要到底时，才猛的停了下来。
　　那些从黑暗中伸出来的惨白手臂也开始变得躁动不安起来。
　　它们就像是被一阵狂风吹过之后的白色草丛一般，不停地摇晃着、扭动着，发出阵阵令人毛骨悚然的“沙沙”声。
　　这些诡异的手臂仿佛拥有自己的意识一般，争先恐后地伸向托盘的边缘，企图将站在上面的何小豪拖入无间地狱之中。
　　看着这一幕，苏远的内心异常复杂。
　　灵媒应该是一场灵怨中的最终BOSS，却在这里被普通人牵着鼻子走吗？
　　狰狞恐怖的惨白手臂，一脸得意的何小豪。
　　一切好像都反过来了。
　　在这一刻，苏远甚至觉得，底下那些鬼手才是正义的判官啊！
　　太荒谬了。
　　“这就对了嘛。”
　　何小豪一脸戏谑：“这么想知道，我就都告诉你好了啊。”
　　“徐恒月从来不接受我给她送的任何东西，我哪来的机会给她下药呢？肯定要找人帮忙啊！”
　　“我就去找了罗凤，送了她一点值钱的小东西之后，她很痛快的就答应了。”
　　苏远看了罗凤一眼，那个自称知心大姐姐一般的室友，此刻脸色涨红，恨不得上去挠花何小豪的脸。
　　这人疯了吗，天知地知的事情，为什么他要去自曝？
　　“唉，没想到啊。”何小豪叹了口气：“就跟你们说的一样，这女的就是个绿茶，只是表面上跟徐恒月关系好，但其实根本没法把她约出来。”
　　“不甘心啊，所以我抱着试试看的心态，找到了另一个人。”
　　“找归找，但我是真没想到你会答应我啊，应雨韩。”
　　..........
　　王猛走到走廊上，看着混乱的人群。
　　他一时之间也不知道怎么办了。
　　有几个被恐惧淹没已经失去思考能力的居民，还在那里敲门砸门。
　　“这样有用？门全部被破坏，大家还不是一起死吗？
　　不对......如果破坏掉全部的门，那大家就只能被迫一起去四楼了，这样只要迅速下楼就能抢到先机。
　　可他们是不是忽略了一个问题，到四楼之后，没抢到房间的人依然会去破坏门啊！
　　“不对，这不是我该管的。”王猛喃喃自语，他那二十年没动用的脑子在此刻微微转了一下。
　　现在无外乎就两条路。
　　猎物或是猎人。
　　我主动下到四楼，成为猎人不就行了吗？
　　杀人总比被杀掉好吧？
　　......不对，既然这样，为什么不直接杀人出去呢？
　　当猎人有风险啊，虽然自己比较强，但一会要是进入格斗模式，自己未必打得赢一晚上的车轮战。
　　到时候怎么死的都不知道。
　　“十一个......很快的，最多几分钟，杀完就从外面翻墙出去直接跑就行了。”
　　想到这里，王猛目光看向角落里的一个男人。
　　被他凶狠的目光盯上，男人害怕的向后倒退着：“你......你要干什么？”
　　没有犹豫，王猛走向前去，瞬间将男子牢牢按压在地，同时右手紧紧掐住对方的脖颈。
　　“你......啊啊......”男子仅仅发出几声短促的惊呼，随即喉咙里便再也发不出任何声音。
　　他不断挣扎着，脸色涨红，双腿毫无目的地乱蹬。
　　王猛喘着粗气，他的手也在不停发抖。
　　除去某些天赋异禀的犯罪分子，普通人要想杀人真的需要一段很长的心理建设。
　　尤其还是这种和自己无冤无仇的人，纯粹的为杀而杀。
　　那种感受着生命在手中默默流逝的感觉......明明以前在街头打架只感觉到热血而已啊！
　　“别......别杀我老公。”一位妇人扑过来，抱住王猛的大腿：“求.....求你了，他有什么得罪你的地方，我和你道歉好吗？别杀他......”
　　“我ca......次奥！”王猛怒骂一声，最终还是无力的松开手腕。
　　做不到啊。
第296章一场梦
　　梦境世界。
　　所有人都不约而同的走到托盘边缘，静静的看着何小豪。
　　只要他再下坠一点点距离，那些兴奋舞动着的惨白手臂，便会毫不犹豫的冲上去将他撕碎。
　　这是一副光是看着就让人脊背发寒的景象。
　　但此时事件中心的主人公何小豪，却丝毫没有表露出害怕的情绪，而是站在天秤上侃侃而谈：“这或许就是网络上说的塑料闺蜜情吧......她跟我一起喝酒，然后发消息给徐恒月，说自己喝醉了能不能来接她......”
　　“她很快就来了呢，可能是真的把应雨韩当做好朋友了吧。”
　　“因为是第一次来酒吧，那里的灯光和氛围都让徐恒月显得有些局促不安，但她还是很努力的在人群中找到了自己的好闺蜜呢......”
　　“她想把应雨韩带走，但我可是还有几个朋友在场呢......她一个小女生能干什么？”
　　“我就跟她说啊，应雨韩欠了我的钱，所以才要陪我喝酒的，你替她喝一杯，就可以把她带走了。”
　　“徐恒月照做了，真是单纯啊。”何小豪笑了笑：“难道不知道在酒吧里不能随便喝别人给的东西吗......？”
　　“之后的事情，即便徐晨你是个傻子也能猜的出来吧，我当然是顺理成章的成为了你的妹夫啊。”
　　他在一片死寂中，结束了自己的发言。
　　此时的应雨韩，脸色苍白，身体微微颤抖着，她似乎想要解释什么，但又不知从何说起。
　　这样自曝，简直就是死定了啊......
　　现在他们在天秤上的这群人，可以说一个都逃不掉，最多只是时间问题而已。
　　卖农药的冯保罗或许可以逃过一劫，如果徐恒月的傻子哥哥还尚存一丝理智的话。
　　“刺啦——”
　　何小豪的天秤开始缓缓下坠，地面上的鬼手兴奋舞动起来。
　　“看来，这场梦也该醒了呢。”
　　“梦？！”
　　闻言，所有人都惊愕的看向他，尤其是苏远。
　　“他意识到了吗？”
　　可是......
　　他们会把这认为是梦其实很正常，现实中会有这种恐怖场景吗？
　　但令苏远真正感到奇怪的是，这个梦境到底是什么情况？
　　参与者很明显只有自己一人。
　　那其余六个呢？
　　“你知道怎么回事吗？”苏远问妹妹。
　　妹妹轻轻摇头：“我知道的不比你多......但我觉得，灵怨应该做不到把未被卷入的人拉进来杀。”
　　“也对。”苏远若有所思的点了点头：“这么说......很可能只有我在这里死了才是真的死了。”
　　对于这几人来说，很可能这真的只是一场梦。
　　灵媒帮助灵怨打开通道，投放厉鬼杀人。
　　灵怨则反过来帮助灵媒，拉几个意识体进入梦境找寻真相。
　　“真不知道为什么会做这样的梦啊，真实感太强了，刚进来的时候还以为是地狱呢......或许我真的有那么一点心虚吧。”
　　“但也太奇怪了，做噩梦居然不是徐恒月变成厉鬼来索命......而是她的哥哥。”何小豪对着漆黑显示屏高举手掌，让所有人都看清他手上的血痕。
　　“所以我就试了试划伤自己，唉，果然一点都不疼。”
　　“居然会做这种梦，看来我真的是想她了，有时间我一定会去墓地里上一炷香的。”
　　虽是这样说着，何小豪的脸上却并无忏悔之意，他的脸上始终挂着微笑，是那种带着戏谑和嘲讽，一副你能拿我怎样的姿态。
　　“晚安了，各位好人们。”
　　说完，他就这样被地上那些惨白手臂撕成碎片。
　　..........
　　王猛瘫坐在地上，抽了一整根烟，也没有想到什么好办法。
　　论统帅能力他是没有的，现在心也不够狠，根本不知道怎么办了。
　　但他要操心的也不多，最多就是自己......如果可以的话在顺便让乔瑞希能活下去就好。
　　但即便是这样也有点难啊，他们一个在门里面，一个在门外面。
　　要是开门的话，所有人都会不顾一切的往里面冲的。
　　“开门！快让我进去！”
　　“开门！开门！开门！”
　　此时，有几个居民已经开始打砸乔瑞希的房门。
　　王猛丢掉烟头，立刻冲上去，抓起一个男人就往身后丢去。
　　“是不是sha......大聪明啊，门全都坏了就真完了，实在不行就等到有人被附身，再往屋子里逃不就行了吗？”
　　话刚说完，王猛自己都愣了一下。
　　我竟有如此智慧？
　　果真天纵奇才也。
　　这句话也惊醒了一些居民，立刻有人拉开和周围人的距离。
　　但这种平静并未持续太久，就被一声凄厉至极的惨叫声打破了。
　　“啊——！！”
　　“老张变成鬼了，救命啊！”
　　“别吃我，别吃我......啊！！”
　　望着黑暗中骚动起来的人群，王猛心里清楚，已经有人被附身了。
　　他转头就开始哐哐敲乔瑞希的房门：“主播，快放我进去啊主播！”
　　..........
　　“原来是梦啊。”
　　便利店店长擦拭了一下脑门上的冷汗：“我说怎么会有这么离谱的事，刚才完全没往这方面想。”
　　他的语气神态都放松下来，完全没有刚才的紧张模样。
　　“说打压什么的，也太可笑了，我们本来就是店长和员工的身份，难不成让我像个佛爷一样把她供起来吗？”
　　“至于扣工资加班什么的，这都很合理嘛，反正走出社会以后，她也迟早会经历这一切，我这算提前给她上一课吧。”
　　“说她死跟我有关系，那就更好笑了......难道是因为我让她加班，骂她几句，所以她才选择自杀的吗？”
　　“那每年得死多少人啊？”
　　“心理承受能力未免也太差了吧！”
　　“咚——”
　　又是一个天秤坠落到地面，那些惨白手臂争先恐后的抓住中年店长的脚踝。
　　但后者只是紧闭着双眼，并未感觉到丝毫疼痛。
　　..........
第297章梦境结束
　　“论文未通过只是因为她没达到我的要求。”
　　黄政民语气严肃的说道：“至于那些聊天记录，只是站在老师的角度，对学生平时生活的关心罢了，我不知道为什么会被人误解成这个样子。”
　　紧接着，他转头看向罗凤和应雨韩，这两位刚才指证他的女学生。
　　“你们污蔑教师的行为，我已经记住了，出去之后学校会找你们谈话的。”
　　不管这一切是不是他梦到的，反正这个梁子是已经结下了。
　　他和那个便利店长都是必死的人，所以只能相信这是一场梦。
　　..........
　　“唉，早知道就不说了。”罗凤深深地叹息一声。
　　她缓缓地伸出手，用力地掐住自己的胳膊，试图通过这种方式来确认眼前发生的一切是否真实。
　　然而，无论她如何使劲，那原本应该带来疼痛的感觉却始终没有出现。
　　随着时间一分一秒过去，罗凤脸上那种胆怯而又柔弱的神情逐渐消散无踪。
　　她抬起头，目光直直地盯着那块漆黑如墨的显示屏，轻声呢喃道：“你说我犯了什么错吗？其实也没有吧。”
　　“宿舍里丢了东西，往最穷的那个人身上怀疑，似乎也没什么问题吧，再说我也没计较不是吗？”
　　“我的确是看她挺不顺眼的，装什么白莲花嘛......出去喝杯酒都不愿意，害的我到手的包都跑了......真是受不了。”
　　“搞得自己多上进似的，明明就可以傍大款有更好的出路啊，所以我也是想帮她一把嘛......”
　　..........
　　应雨韩浑身都在轻轻颤抖着，她双手捂着脸，努力平复着自己的情绪。
　　“徐晨，我为什么会这么做，你真的不知道吗？”
　　“也对，像你这种人，脑子里恐怕就只有吃饭和睡觉吧。”
　　“这是梦也好，是真的惩罚也罢......我真的忍了太久了，这些话我不想对你说，我想对徐恒月本人说。”
　　“你......你还记得吗，八岁那年，我爸爸出差回来，我和妈妈去机场接他。”
　　“刚下飞机，爸爸把一个很可爱的小熊玩具递给我，那是他送给我的礼物......我真的很喜欢啊，一路上抱着不肯撒手。”
　　“可没想到到了家门口，你也刚好回来。”
　　“你的爸爸笑着跟我爸爸打招呼，我爸爸点头哈腰的回应着......你指着我的小熊说喜欢，我爸爸二话没说就把它抱到你的怀里。”
　　“你知道吗，我回家之后一直哭到晚上。”
　　“类似的事情，我已经数不清了。”
　　“小时候我一直不懂啊，我爸爸妈妈为什么对你，比对我这个亲生女儿还要好。”
　　“到后来我才知道，这都是因为你有一个好爸爸......所以我们全家都要讨好你这个大小姐呢，根本就没空管我这个亲生女儿了。”
　　“至于我嘛，说是闺蜜，其实我感觉更像是你身边的丫鬟呢，大小姐。”
　　“因为只要是我喜欢的东西，你根本都不用抢，我爸爸就会把它送给你......而我和你发生任何一点矛盾，我的爸爸妈妈也会先来教育我呢。”
　　“呵，我当时就在想，凭什么啊，就因为你的命比较好吗？”
　　应雨韩表情复杂的缓缓说道：“但我想错了，你的命并不好，父亲被人检举调查，母亲接受不了跳楼自杀，就连房子都被法院查封拍卖了。”
　　“多可悲啊，一夜之间从大小姐变成一个连容身之地都没有的孤儿......我甚至当时还觉得你有点可怜呢。”
　　“但我不明白......”
　　“当初高高在上的你可以理所当然的抢走我的东西，但为什么现在一无所有的你......还能抢走我的东西呢？”
　　苏远感觉她的目光在自己身上扫过。
　　“我只是想报复你一下，不过分吧......这样的你一定没办法再抢走我的东西了。”
　　“但当你真的出现在酒吧，努力想要把我带走的时候，我其实是有一点后悔的。”
　　“你可能是真的把我当朋友吧。”
　　..........
　　站立在天秤上的，只剩下两个人了。
　　苏远和农资店老板冯保罗。
　　苏远站在天秤上，沉默了很久。
　　其实到现在为止，事情依旧没有挑明。
　　因为徐恒月的死因，并不是服毒自杀。
　　但不论怎样，这场梦境都对他的心境产生了一丝细微的影响。
　　“不管怎样，我永远爱她。”
　　苏远结束了发言。
　　..........
　　“梦境结束，即将进入【回忆】。”
　　..........
　　红丰小区。
　　距离天亮仅剩下两个小时不到了。
　　刚才走廊上的混乱，至少造成了十几个人的伤亡。
　　但是好在有附身者出现后，还是有好心的居民给他们开门避难了。
　　不好心也没办法，门外的人可能会在极度恐惧下做出玉石俱焚的事情。
　　不开门就把门砸烂，大家一起死。
　　此时的501房间内，也有着十位居民在这避难。
　　“坚持到天亮就好了，马上就天亮了，再坚持一下就好了。”一个长发女孩蹲在角落里，浑身发抖，不停的重复这句话。
　　“别吵了啊，烦死了。”王猛怒吼一声。
　　不知道是不是命运的安排。
　　客厅里十个人，加上乔瑞希，正好有十一个人。
　　为什么无时无刻不在诱惑我呢？
　　走廊上那两个被附身的人，因为无人可杀，已经进入了格斗阶段。
　　等他们分个胜负出来，那个叫花什么的玩意，又要开始找新朋友了。
　　“烦死，楼下的那群......等死不就好了吗，非要上来把事情弄这么麻烦！”
　　就在这时。
　　门口的撕咬声戛然而止。
　　已经分出胜负了。
　　“别来这里，别来这里......”王猛双手合十，默默祈求着关二爷。
　　但他所有的运气都用在获得天眷上了。
　　刚才那个被他呵斥的长发女孩，一下扑倒了身边的邻居，一口咬碎了对方的头盖骨。
　　甚至连惨叫都没来得及发出，被攻击那人缓缓倒地。
　　“啊！！！”
　　随着一声尖叫，所有人都反应过来，向着门口冲去。
　　“不对，门口不是还有一只鬼吗？”把手按在门把上的王猛，瞬间反应过来。
　　再一回头，那个长发女孩已经朝乔瑞希扑过去。
　　“啊啊啊啊啊啊......我为什么这么难啊！”
　　王猛没有过多思考的冲回去，把倒地的乔瑞希拽起来，对着那只鬼狠狠咆哮道：“我操你老妈啊！”
第298章过往（1）
　　2013年1月1日。
　　我已经有26天没有见过爸爸了，听老师和同学说，他从马上掉下来了。
　　我想应该是在医院休养吧。
　　几天前，一群穿着制服的人闯进家里，在我们家大门上贴了封条。
　　我帮妈妈在房间里收拾东西，妹妹在门口质问那些叔叔阿姨，为什么要抢走我们的家？
　　很羡慕妹妹，从小就能把想说的话说出来。
　　那些穿制服的叔叔阿姨，有很多我们都认识，但不同于往日的是，今天他们的脸上并没有带着微笑。
　　没有人去回答妹妹的问题，直到妈妈带着我们离开，我才听到他们嘴里轻轻嘀咕了一句：
　　“我们也只是接受上级命令而已。”
　　..........
　　今天是元旦节。
　　我和妹妹、妈妈一起，在一个很小的出租屋里面吃了汤圆。
　　在之后，妈妈像平时那样哄我和妹妹睡觉，什么也没有说。
　　但等到第二天醒来，我就看不到她了。
　　..........
　　这个世界上最残忍的事情，莫过于从天堂跌入地狱。
　　我和妹妹被警察送到了大伯的家里。
　　伯母对于我们的到来很不欢迎，一直冷着脸，最后打扫了一间杂物室给我和妹妹。
　　房间潮湿狭窄，空气中有一股淡淡的霉味。
　　自从妈妈走了以后，妹妹一直都很安静，直到回了房间......
　　她在哭。
　　趴在床上，把脸埋在枕头里，肩膀不停耸动......
　　直到这种情况，她也不愿意哭出声来，因为那样会吵到大伯一家，会让伯母不高兴。
　　哭完之后，妹妹和我说：“爸爸不会回来了。”
　　我问她：“为什么？”
　　她说：“如果会回来的话，大伯母不会这么不高兴。”
　　妹妹一直很聪明。
　　..........
　　那天之后，我和妹妹成为了某种意义上的孤儿。
　　我是哥哥，在电视剧里通常会有这么一个桥段，长辈在临终前握住哥哥的手，叮嘱你一定要照顾好妹妹。
　　但却没人和我这么说，可能在他们眼中，我才是比较需要照顾的那个吧。
　　可在我自己心里，我是哥哥，我会照顾好妹妹的。
　　..........
　　在学校里，老师对我的态度也不像往常那样温和了。
　　同学现在都明目张胆的叫我傻子，智障......可我并不在意。
　　因为他们说的都是真的。
　　一个初中生，连十以外的加减法都不会，不是智障是什么呢？
　　黑板上写满了我看不懂的字符，老师嘴里说着我听不懂的天书，我趴在课桌上，看着窗外被风吹动的树叶，心里在想妹妹有没有被欺负。
　　..........
　　我退学了。
　　对我来说，上课也只是浪费时间而已。
　　我是哥哥，我要替爸爸妈妈照顾好妹妹，我要出去工作，给她买喜欢的东西。
　　我希望她能永远当那个爱笑的小公主。
　　去试着找了很多工作，但他们有的嫌弃我年纪小，有的老板觉得我看起来不太正常，笨手笨脚的做不好事情。
　　的确，我有很多东西都不会，甚至很难完整的讲出一句话来。
　　但幸运的是，我最后还是找到了工作，在烧烤街的一家大排档里，负责干杂工。
　　杂工呢，就是什么都干，洗碗洗菜端盘子。
　　每天晚上五点上班，干到凌晨五点，一个月一千块钱。
　　我对钱没有概念，于是去问妹妹，这算多还是少？
　　她跟我说很少，老板肯定在坑我，而且很辛苦的，让我不要去。
　　我没有听进去，我想到了爸爸每次回家，都给妹妹带的那个泡芙，她最喜欢吃了。
　　标价三十元一盒，我一个月工资可以......买很多很多。
　　真不错。
　　..........
　　我总是笨手笨脚的，别的员工刷一个盘子只要十秒，而我要洗两分钟。
　　切配菜会切到手，土豆上的皮削不干净，端菜时总是会不小心把汤汁洒在地上，客人临时加菜，我担心忘了，就只能在路上一直默念菜名，不知不觉就撞倒了搬啤酒的同事......
　　老板嫌弃我不会干活，但好在我比较廉价，所以他并没有开除我。
　　厨师嫌我笨，同事们嫌我只会帮倒忙，老板娘嫌我干活磨叽，老师嫌我不会做数学题......
　　就连小时候，我也经常听到爸妈因为我而吵架。
　　只有妹妹不嫌弃我这个笨蛋哥哥。
　　以前小区里有孩子对我指指点点，她都会第一个冲上去帮我说话。
　　凌晨五点回家，担心吵到大伯一家和妹妹，我就坐在楼道里睡觉。
　　醒来的时候，发现妹妹蹲在我面前，她拿着一张创可贴，小心翼翼的往我切菜时不小心弄到的伤口上凑去。
　　“疼吗？”她红着眼睛对我说：“哥，我会好好学习，以后让你过上好日子的。”
　　“不疼。”我傻傻的笑着，心里在想，我才是哥哥啊，应该我照顾你才对。
　　..........
　　发工资啦。
　　我给妹妹买了最爱吃的泡芙，回家的时候格外小心，因为要是让大伯的孩子看见，他一定会过来抢的。
　　像个小偷一样抱着纸袋回到房间，我把泡芙和剩下的工资全部递给妹妹。
　　妹妹拿着钱，出门又买了一盒泡芙，当着伯母的面送给堂弟，并感谢他们一家对我们兄妹的照顾。
　　回到房间以后，妹妹把剩下的钱都递到我手上，她说这都是你辛苦挣的，应该自己好好留着。
　　我不想让妹妹不高兴，所以就拿回来了。
　　我把钱用布包着，放进一个小盒子里。
　　我没有要花钱的地方，我会把它们都攒起来，给妹妹买好吃的，买漂亮裙子，买车子房子，给她以后当嫁妆......
　　..........
　　妹妹一天一天长大了，她很漂亮，就像妈妈一样。
　　听伯父说，爸爸被判了十三年。
　　等爸爸回来，妹妹肯定已经长大成人了，他看到我有把妹妹照顾好的话，会不会夸我真棒呢？
　　...........
第299章过往（2）
　　伯父为我申请到了残疾人补助，每月能有一百元。
　　我询问妹妹，什么是残疾人，为何每月还会有钱拿。
　　她微笑着告诉我：“那是折翼的天使。”
　　从那天起，我知晓了，除了“傻子”“笨蛋”和“智障”这些称呼外，我还有别样的名号。
　　..........
　　大排档关闭了。
　　城市规划建设，烧烤街这边也要进行改革，实行统一管理。
　　像老板那样的露天大排档无法再继续经营。
　　好在这些年攒了不少钱，老板准备带着老板娘去外地开超市。
　　临走前，店里的大家坐在一起吃饭。
　　临行前，店里的众人聚在一起吃饭。老板喝得满脸通红，与平日严肃的模样不同，他拍着我的肩膀说，突然有点舍不得这家店、老顾客，还有我这个傻瓜了……
　　也对，这么多年了，总归是有一点感情的吧。
　　毕竟我每天都是第一个来店里，最后一个锁门走的啊......他也不担心我会偷钱，甚至把店里钥匙都给了我。
　　其实我也挺舍不得他的。
　　因为对于我来说，找一份新工作是格外困难的事情。
　　老板给我指了一条路，他说他思考了半天，唯一能想到适合我做的工作，就是去收废品了。
　　他告诉我哪些废品可以卖钱，哪里的垃圾桶可以找到最多瓶子，废品站的位置，还有遇到同行就走，你不是他们的对手......
　　我一次性记不住那么多，就拿小本子记了下来。
　　妹妹一有空就会教我认字和算术呢，她很有耐心，从来不会嫌弃我笨。
　　离别时，老板把他的一辆小三轮车给了我。
　　把钥匙递给我的时候，他犹豫了好久，最后还是猛地一拍我的肩膀。
　　“他妈的，抠门了这么久，今天也大方一回，不收钱了，送你了！”
　　..........
　　三轮车是人力的，不用考证。
　　而且三个轮子的骑起来比自行车还要简单，我很轻松的就学会了。
　　我非常喜欢这辆小车，它是我的第一个交通工具，也是我生存的依靠。
　　更重要的是，我可以用它载着妹妹去看大海了。
　　那年，我们一家人曾约好一起去看海，只是后来爸爸和妈妈都失约了......我把这个好消息告诉妹妹。
　　妹妹听完笑了，但笑着笑着就哭了。
　　她告诉我，江衍市看不到大海，要骑着这辆三轮车去海边，最少也要五天五夜。
　　..........
　　没办法，只能努力挣钱了，以后再带妹妹去看海。
　　但现在可以出去兜风啊。
　　三轮车看起来破破旧旧的，到处都生锈了，我用粉色的油漆把整辆车都粉刷了一遍，还在上面贴上了卡通猫咪的图案。
　　猫咪穿着红色蝴蝶结的白色连衣裙，圆脸蛋，左耳上扎着一个红色蝴蝶结。
　　妹妹也有个一模一样的玩偶，是爸爸送给她的。
　　这就是我心里的，公主的座驾......暂时可能简陋了一些，但以后都会好起来的。
　　我载着妹妹去郊外玩，一路上有很多人指着我们笑，还有人拿出手机拍照。
　　我分不清哪些笑是善意的，哪些是嘲笑......
　　妹妹肯定是知道的吧。
　　我也许永远也不知道这辆“公主的座驾”有多么可笑......但妹妹笑着说她很喜欢。
　　..........
　　我根据老板的指示，骑着那辆粉红色的小三轮车，大街小巷的捡瓶子，旧衣服。
　　妹妹马上要上大学了，伯母很明确的说过，让我们两人在她家吃饭到成年，已经是仁至义尽了。
　　她不会承担妹妹上大学的费用，并建议她早些出去工作养活自己。
　　我肯定不会同意。
　　我已经是大人了，我有能力照顾好妹妹的。
　　这些年的工资，除了给妹妹买东西以外，我都一毛没花的攒了起来，有......好多好多.......
　　再说爸爸马上就要出来了，妈妈也变成了天上的星星，每天晚上都看着我们，我们一家人是会团聚的。
　　到时候他们看到我把妹妹照顾的很好，一定会夸我的。
　　..........
　　妹妹考上了一个很好的大学，我收废品也赚的比以前多了不少。
　　一切都在慢慢好起来。
　　我用这些年的积蓄给妹妹交了学费......但这些好像只够一两年的。
　　实在是没有别的办法了，我也只好采用老板传授给我的那个小窍门——往饮料瓶里面灌满水。
　　其实我心里非常清楚这样做是不对的......但是......以后有钱了再还给他吧。
　　废品回收站的那位老板，是个和我父亲年龄相仿的中年大叔，还好他做事比较马虎，一直都没发现有几个饮料瓶里是装满了水的。
　　有好几次，他称完重以后把瓶子从袋子里倒出来，接着又把空袋子交回到我的手中。
　　而那几只灌了水的瓶子，则恰好落在他的脚边，看的我汗都流下来了，心里紧张的不行。
　　不过万幸的是，每一次他都会随意地抬起脚来，将那些瓶子远远地踢到一边去。
　　真幸运啊。
　　..........
　　世界每天都在发生变化。
　　天空不像过去的那般湛蓝，像是被一层薄薄的灰雾所笼罩。
　　那家我每次路过都会流口水，却又舍不得吃的臭豆腐店也已经关门了。
　　高楼大厦一座接着一座拔地而起，马路上的车流如织，大街小巷里放着我从未听过的潮流音乐，路人嘴里说着我听不懂的话......
　　只有我一如既往骑着那辆粉红色的小三轮车，在车流的边缘缓缓前行。
　　这个世界变化得如此之快，快到我似乎怎么也追赶不上。
　　..........
　　妹妹住在学校里，我也在努力挣钱，能见面的时间变的很少。
　　我给自己配置了一台百元老人机，这是我人生中最大的一笔开销。
　　我会偶尔给妹妹打电话，告诉她我今天挣了多少钱，问她钱够不够花，在学校有没有被人欺负？
第300章灵媒的复仇
　　我可以被人欺负没关系，我也从来没有和人吵架争辩过。
　　但妹妹可是我们家的小公主啊，如果有谁欺负她的话，我一定会狠狠教训他的！
　　妹妹总是笑着告诉我说没有，并且叮嘱我要好好吃饭。
　　嗯......也对，妹妹聪明漂亮，老师同学肯定都很喜欢她吧。
　　..........
　　中秋节。
　　我和妹妹难得的在外面吃饭，最后是她付的钱。
　　妹妹告诉我，她现在也在用课余时间打工了，赚的比我还要多。
　　我不好意思的挠挠头。
　　妹妹真厉害啊。
　　吃过饭以后，她提出想坐“公主的座驾”，去外面兜兜风。
　　我犹豫了很久。
　　在如今这个时代，我的“公主的座驾”显得如此格格不入。那辆粉色的小三轮车，破旧且生锈，与周围的繁华景象形成鲜明的对比。
　　即使我是一个傻瓜，现在也不好意思再用这辆车来载妹妹了。
　　但妹妹还是微笑着告诉我：“我很喜欢。”
　　我们踏上三轮车，行驶在街道上。
　　周围是川流不息的车辆和行色匆匆的人群，他们或时尚靓丽，或西装革履，而我们仿佛来自另一个世界。
　　妹妹却毫不在意，她笑着看向四周，眼中满是对生活的热爱和对未来的憧憬。
　　这场旅途没有终点，我们最后在一个人比较少，风景很好的公园停下了车。
　　我和妹妹一起看星星，并盘算着爸爸出来的日子。
　　很快了啊。
　　真想把这些年的委屈都告诉他啊。
　　风轻轻吹过，妹妹的发丝随风飘动，她眉眼弯弯：“我很快就能毕业了，到时候找到一份好工作，哥哥你就不用那么辛苦了。”
　　..........
　　妹妹死了。
　　在别人看来是一个无用傻瓜的我，或许是她在这个世界上的唯一依靠。
　　在我那个由废品搭建而成的小家里，妹妹找到我，她的手里还拿着一瓶东西。
　　那是我第一次看到她哭，记忆中的妹妹好像总是带笑的，好像从来没有遇到过不开心的事情。
　　她哭着问我。
　　“哥，我只是想好好生活而已，为什么他们总是不肯放过我？”
　　我不知所措，手忙脚乱的安慰她，整个人感觉呼吸不上来，心中隐隐有种很不好的预感。
　　妹妹可能要像妈妈那样离开我了。
　　可是我什么都不知道，不知道发生了什么......对啊，我是个笨蛋，为什么要这么残忍呢，让妹妹唯一的依靠是一个笨蛋？
　　她就连受了委屈都没办法跟我说啊。
　　我只能安慰妹妹，求她不要像妈妈那样离开......谁欺负了她，我会去狠狠教训那个人的。
　　她最终还是不忍心留我一个人。
　　..........
　　恶人应该受到惩罚。
　　我陪妹妹一起去报警。
　　在路上，我们经过了那家甜品店，里面有妹妹最爱吃的泡芙。
　　我想，妹妹现在很伤心，吃点甜的吧，妈妈说吃甜的心情就会变好。
　　我让妹妹等我一下，我跑过去给她买泡芙。
　　为了让妹妹开心，我一口气买了很多，店老板已经和我很熟悉了，额外多送了我几个。
　　但在等到我转头的时候。
　　我看到一群人围在马路上。
　　心脏砰砰直跳，我发疯一般拨开人群冲了进去，然后就看到倒在地上的妹妹，和她身下的那一大摊血。
　　啊啊啊啊啊......
　　为什么为什么为什么为什么.......啊啊啊啊啊......
　　我不停的给周围的人磕头，求他们救救我的妹妹啊......
　　不要走啊......
　　..........
　　江衍市，这座繁华喧嚣的城市，在黎明破晓时分显得格外宁静祥和。
　　清晨六点钟，太阳还未完全升起，天边泛起一抹淡淡的鱼肚白。
　　“啊！”一声惊恐的尖叫打破了这份静谧，黄政民猛地从床上弹起，双眼圆睁，满脸都是惊惧之色。
　　他大口喘着粗气，仿佛刚刚经历了一场生死劫难。
　　稍作平复之后，黄政民做的第一件事便是迅速坐起身来，双手慌乱地摸索着自己的身体，从上到下，不放过任何一个角落。
　　当确定自己毫发无损、安然无恙时，他那颗悬着的心终于缓缓落回了原处，长长地舒出一口浊气：“呼……果然只是一场噩梦而已。”
　　这场梦除了没有痛觉以外，其他的感官未免太过真实。
　　被千百只鬼手抓住撕裂，那种感觉真是令人回想起来就冷汗直流。
　　他正是梦境中的二号，徐恒月的大学导师。
　　擦了一下额头上的汗，他准备去洗个澡。
　　然而。
　　就在翻身开灯时，借着窗帘缝隙洒进来的微光，让他隐约看到自己的床边有一团黑影。
　　那团黑影好像......是一个人？！
　　意识到这一点的他还没来得及发出声音，一把螺丝刀就狠狠的捅在他的头上。
　　螺丝刀很钝，并未完全捅穿黄政民的头骨，但此刻的徐晨却宛如疯魔一般，一刀接一刀的往他头上捅去。
　　终于，在经过无数次残忍的刺杀之后，床上的那个人再也没有了任何动静。
　　整个房间弥漫着浓烈刺鼻的血腥味，让人作呕不已。
　　而徐晨则气喘吁吁地站在原地，他没有休息，也没有收拾现场。
　　而是把沾满鲜血的螺丝刀随意揣回口袋，随后夺门而出。
　　..........
　　江衍大学。
　　女生寝室内，几个女生缩在各自的床铺上，一脸惊恐的看着下方那个手持螺丝刀，浑身染着鲜血的男人。
　　而此刻，他正一步一步地朝着角落里的一个女生逼近过去。
　　那个女生满脸泪痕，身体不停地颤抖着，她试图向后退缩，但已经无路可退。
　　随着男人不断靠近，她终于被逼到了墙角，再也无法逃避。
　　无奈之下，她双腿一软，扑通一声跪了下来，并开始拼命地向男人磕头求饶。
　　“我错了，徐晨......”应雨韩哭喊着说：“我真的知道错了，我不该那么对小月的.......我真的很后悔啊......”
第301章放行
　　一个智力障碍患者的脑中，容不下太多东西，此刻已经被复仇给填满了，根本听不进去话语。
　　直到应雨韩倒在血泊中，徐晨踉跄着离开寝室之后，才有人敢双手颤抖的拿出手机报警。
　　..........
　　一个清晨的时间，江衍市就发生了四起命案。
　　一个便利店长，一个大学教授，两名大学女生......全都被人用螺丝刀残忍的杀害。
　　犯人的手法并不算高明，甚至于是破绽百出，现场的痕迹一点都没有清理，很快就被警方锁定。
　　就在实施抓捕的时候，犯人正准备离开江衍市。
　　并非是为了逃亡，徐晨的目的地是天海市，那里有他的最后一个复仇对象，何小豪。
　　警方迅速在各个交通要道设卡拦截。
　　当徐晨骑着那辆贴满HelloKitty的粉色小三轮车出现在警方的视野中时，气氛瞬间紧张起来。
　　警员们手持武器，严阵以待。
　　一位经验丰富的警官拿起扩音器，向徐晨喊话：“徐晨，你已经被包围了！放下武器，停止你的危险行为！你现在的行为是违法的，不要一错再错！”
　　声音在空气中回荡，徐晨却仿佛没有听到一般，依旧面无表情地踩着三轮车踏板，继续朝着前方前进。
　　“一个智障，你跟他讲这些听不进去的吧。”身旁一个警员说道。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　手持扩音器的警官拍了拍话筒，继续大声喊道：“徐晨，你已经没有退路了！放下武器，跟我们回去，法律会给你一个公正的裁决。不要让事情变得更糟！”
　　徐晨依旧不为所动，他的心中只有复仇的执念，那辆粉色小三轮车在警方的包围下，孤独而又倔强地前行着。
　　这一幕在外人看来格外滑稽可笑，就像是拿着一把只会发光的玩具枪去抢银行。
　　难不成是想骑着一辆人力三轮车，从好几辆警车中突围吗......？
　　警官叹了一口气，不到关键时刻，他是真的不想和这个傻子动手。
　　主要是对方身上有一股怪力，七八个人都按不住，前面就已经吃过亏了。
　　不动用热武器很难拿下......可一旦动用......
　　旁边的那名警员已经开始掏枪了，他随口问道：“韩队，这人身上还有案子？”
　　“有。”韩一白叹了一口气，“前段时间，庆丰路的酒后肇事逃逸案，还记得吗？”
　　“有印象。”
　　“那起事件造成一名女大学生当场死亡......而徐晨就是死者徐恒月的哥哥。”韩一白揉了揉眉心，当时这起案件是由他负责的，嫌疑人也已经被抓获。
　　但不知道为什么，居然完全把这件事忘了，直到今天看见徐晨的脸，才想起来有这回事。
　　“所以呢？是又怎么样......？”年轻警员完全不理解，“一个失去至亲的疯子，现在开始报复社会？那我们就算把他击毙在这里，也是合情合理的吧。”
　　“我不知道。”韩一白望着那辆越来越靠近的三轮车，咬了咬牙，还是收起扩音器，拿出了手枪。
　　他早就和徐晨说过，这是一起意外，肇事者会得到应有的惩罚。
　　不过对方好像完全没听进去.......？
　　也对，他是一个智力障碍患者。
　　但你要说他报复社会也不对，因为他的目标很明确，杀死的全都是与徐恒月相关的人，没有滥杀无辜。
　　甚至就连面对几个警员的围捕，也没有掏出武器刻意伤人，只是一个劲的逃跑而已。
　　他想离开江衍......到底想去干什么？
　　“疯子的世界果然很难揣测......”韩一白无奈的举起枪，对准了还在前进的徐晨。
　　通常情况下，他们拿枪震慑，普通犯人早就束手就擒了。
　　但面前这人根本就不带怕的，为避免造成更大的社会危害，只能选择开火了。
　　“也对啊......杀了那么多人，就算他是一个可怜的人，现在也该偿命了。”
　　虽然心里这样想，但韩一白还是先瞄准了他的大腿。
　　“砰——”
　　随着一声清脆而又震耳欲聋的枪响，徐晨的膝盖处炸起一朵血花。
　　一个还未发育起来的灵媒，做不到完全免疫物理攻击。
　　令韩一白没想到的是，对方只是微微皱了皱眉头，丝毫不影响骑车。
　　“搞什么......？”身旁那名警员惊愕的看着这一幕，“这个部位中弹还能发力吗？什么怪物。”
　　那可是膝盖啊，难道他的骨头比子弹还要硬吗......？
　　“没办法了。”韩一白深吸一口气，缓缓调转枪口。
　　但也就在这时，他身上的对讲机突然响了起来。
　　韩一白停下了手中的动作，疑惑地拿起对讲机。
　　“韩队，这里是指挥中心。立即撤防放行，不得对徐晨进行进一步阻拦。重复，立即撤防放行，不得对徐晨进行进一步阻拦。”
　　“什......什么？放行？”
　　韩一白以为自己耳朵聋了。
　　他宁愿相信指挥中心被犯罪分子挟持了，都没办法相信上头会给出如此荒唐的指令。
　　..........
　　江衍市第二医院。
　　乔瑞希坐在病床边，紧紧握住王猛的手，眼眶含泪：“苏先生，他会没事的吧.......？”
　　“嗯......医生怎么说？”苏远掰开他的嘴看了一眼，只能说是惨不忍睹。
　　喉咙里全是伤口和碎肉，就连气管都被堵住了一部分。
　　王猛此时也陷入了昏迷之中。
　　“医生问我他是不是有把刀片掰碎了，当小零食吃的习惯。”乔瑞希擦着眼泪说道。
　　“没死应该就没事，天眷者恢复能力异于常人，总会好的。”苏远顿了顿，说道：“你说他昨天跟鬼搏斗，拖延了很多时间，救下了你和很多居民？”
　　“嗯。”乔瑞希连连点头，“说实话，我也没想到他会这样，以前街头打架，发现对面人比较多，他总是第一个跑的......警局录口供的时候也总拿兄弟当逗号用......”
第302章凡是要有先后顺序
　　说着说着，乔瑞希又不由自主地回忆起了昨夜的场景。
　　那画面谈不上多英武霸气，毕竟王猛的能力受限于自身，限制住了他的战斗手段。
　　一个染着绿毛的非主流精神小伙，对着一个被鬼附身后的怪物破口大骂，满嘴污言秽语。
　　那场面不光不帅，甚至还有点下流。
　　可在乔瑞希的心里，王猛的形象却异常高大，毕竟他是为了救她，才以身犯险的。
　　“人不可貌相。”苏远微微摇头，神色中带着一丝感慨说道：“我也不该以貌取人的。”
　　比起这个混混，主线任务中那几个穿着光鲜，一个个都有着正经身份和社会地位的人，才更像是恶魔。
　　“我今天还有很多事......嗯，王猛醒了之后想考公的话，记得让他来联系我。”苏远紧接着补充道，“记得跟他说，在这个乱世里，独自一人想生存下去是非常困难的，即便是拥有天眷。”
　　“从昨晚的情况就能看出来了吧。”
　　“嗯。”乔瑞希心有余悸地点了点头，马上又问道：“不过……你说考公？他还能考公？他可是有很多案底的。”
　　“不打紧。”苏远随意摆了摆手，神态轻松，“特殊情况特殊对待，他这种的现在也算个人才了。”
　　他心中暗想：反正我这个公也不太正经，跟网上说的那个自建公安局的人差不多了。
　　其实苏远更看好的，是乔瑞希。
　　她的品行，心理素质，还有服从指挥的态度，这些都非常过关。
　　即便是无法成为天眷者，那也是普通人里非常优秀的一撮。
　　就像杨若一样。
　　只可惜他现在是个假官，没办法真的让他们考编，安排适合普通人的岗位。
　　“那挺好的。”乔瑞希笑的很开心，嘴角上扬，眼中满是喜悦，从混混到编制，这属于是一步登天了。
　　但还是有一件事，让她更加担心。
　　那就是还在闹鬼的红丰小区。那里简直太可怕了，她一个普通人能活过这么多天，真的是把下辈子的好运都用完了。
　　“苏先生，我们那里的……灵……灵怨，已经顺利解决了吗……？”乔瑞希小心翼翼却又满怀期待地询问道，她前倾着身子，眼神紧紧地盯着苏远。
　　“……”
　　苏远沉默了一会，微微低下头，低声说道：“会在下午之前解决，可以通知居民们搬家了，鬼不会消失，所以一号楼不能再住人。”
　　“那太好了！”乔瑞希忍不住一拍手掌，脸上露出如释重负的表情，这场噩梦终于是可以结束了。
　　..........
　　红丰小区的灵怨任务，和学校的差不多。
　　最后一个任务都是讲述灵媒的过往。
　　其实三个任务还是五个任务都无所谓了，因为这里的灵媒徐晨，是一个智力障碍患者，根本不会隐藏自己。
　　他所求的仅仅只是复仇而已，现在的行为早就等同于自爆身份。
　　“连藏起来都不会啊，骑着他那辆小三轮走公路，就为了给自己的妹妹报仇……”
　　老院长和苏远说过，灵怨的场地，是根据灵媒心中最深的执念而定的。
　　这么说来，红丰小区恐怕就是在徐晨和徐恒月的爸爸出事之前，他们一家居住的地方。
　　“团聚之地啊……一定很难忘吧。”苏远双手插兜，缓缓停下脚步。
　　短短几天，红丰小区一号楼的居民，几乎都快死绝了。这也同样代表着无数个家庭的破灭。
　　“谁是罪魁祸首呢？”
　　“灵媒徐晨？还是厉鬼花子？还是……”
　　苏远抬头看着眼前的公安大楼，心中有了思量。
　　「花子」不像精神病院的「贪吃蛇」，它是一只极难处理且不可控的厉鬼。
　　徐晨不死，灵怨会一直蔓延，花子也会一直杀人。
　　鬼不是寻常的鬼，灵媒也不是正常的灵媒。
　　就算徐晨的杀人欲望不强，这里也无法被用作灵场。
　　所以，苏远现在要做的事情，是尽快杀死徐晨，随后前往林源给他留言的地址：云影镇。
　　但刚才通知警局给徐晨放行的人，同样也是他。
　　“有些事情，必须有个先后顺序。”苏远眸光闪烁，快步走进警署大楼。
　　一楼的办公区域里一片吵闹，一群人围在一起，讨论今天上头下达命令给杀人犯放行的事。
　　这件事不可谓不大，放走一个精神不正常的凶犯，他如果到时候在别的城市闹出命案，谁来担责？
　　又怎么向那几个死者家属交代？
　　但凡处理不好或是走漏一点消息，都将会引起巨大的社会动荡。
　　苏远的到来并没有让他们安静下来，毕竟到现在为止他才只来过警局两次，许多人都不认识他。
　　但还是有的，比如有个警员刚想走过来问他有什么事，就被身旁的人给拦住了。
　　没有耽搁时间，苏远径直走向局长办公室，他今天来找小郑要一个人。
　　……
　　局长办公室内。
　　“许淮？”小郑刚给苏远倒上一杯茶，听到他的话后顿时一愣。
　　“嗯。”苏远问道：“有印象吗？”
　　小郑犹豫了一下，还是点了点头：“有的，就关押在我们的看守所里。”
　　苏远闻言并不意外，毕竟在主线任务中他扮演的角色就是许淮。
　　从石碑给的几个零碎画面中......他清楚的看到，在一切的最后，是自己驾车撞死了徐恒月。
　　“我要把他带走。”
　　“这......”郑局面露为难之色：“我能先问一下，您把他带走......是为了......？”
　　苏远神色平静的回答道：
　　“杀了。”
　　“这......”郑局的眼神瞬间变的凝重起来，“苏先生，我需要知道理由，因为许淮的庭审就在几天之后，这个时候如果他消失不见......造成的恶劣影响不单单是我一人能够解决的，需要很多部门一起协同出力。”
　　除此之外，还有一个原因，小郑没有说出口。
　　苏远今天已经连着下达了两条不合常理的指令。
第303章心中的正义
　　一个是放走杀人犯，任由他跑到其他省市去继续犯案。
　　另一个则是要提出关押在看守所内的犯人，进行杀戮。
　　这怎么看都和处理灵异事件沾不上边。
　　他作为警署局长，对于上司的命令也不是无脑服从的，必须得有一个合理的理由。
　　毕竟这是一个绝望混乱的世界，尤其是苏远这种经常和厉鬼打交道的人，精神上很容易就会出现问题。
　　其实小郑也挺不容易的，发现灵怨产生时只能干着急，还得时刻提防着上司黑化......
　　苏远没有立刻回答他的问题，用手指轻轻敲打着桌面，问道：“如果进行庭审，法院会对他进行怎样的宣判？”
　　“法律规定，醉酒驾驶，直接撞死人并有逃逸行为的，处三年以上七年以下有期徒刑；醉酒驾驶撞人至重伤后逃逸，导致当事人死亡的，处七年以上有期徒刑。”
　　小郑继续说道：“徐恒月被撞后当场死亡，所以许淮的量刑标准应该是按照第一条来。”
　　“三年以上，七年以下？”苏远失笑道：“未免太轻了吧，他可是结束了一个年轻女孩的一生啊......”
　　“律法如此。”郑局沉声回答。
　　“不不不。”苏远摇了摇头，否定他说的话：“之所以会这样宣判，是因为警方将这起事件认定为意外吧，可如果许淮是蓄意谋杀呢？”
　　在石碑给出的那些零碎画面中，苏远除了看到许淮开车去撞徐恒月的一幕，还看到许淮坐在车里亲眼目睹了徐恒月从酒店里走出来的场景。
　　再加上在何小豪的发言中，说许淮是一个极度偏执的追求者，平时甚至还有跟踪徐恒月的行为。
　　一个偏执的追求者，由爱生恨......苏远没想到自己当时一个随意的想法，居然成真了。
　　可是徐恒月从头到尾，做错了什么呢？
　　一群恶魔环绕在她的身边，她甚至连个真正的依靠都没有。
　　“这个......我们的确也这样怀疑过......”郑局说道：“毕竟受害人和肇事司机是互相认识的，这种概率实在太低了。”
　　他抬头看着苏远：“可是您知道的，疑罪从无，我们不能因为没有证据的猜测，就随意的去改变案件性质。”
　　“其实按照我的想法吧。”苏远淡淡笑道：“站在死者家属和社会群众的角度上，就算这是一起酒驾意外，那司机也应该去死......毕竟古人说的，杀人偿命，天经地义。”
　　“您还年轻，会有这样的想法很正常，但我们不能随着性子去做事，否则一切都会乱套。”小郑说。
　　“说得对，但我挺好奇一件事情。”
　　苏远若有所思地开口询问道：“不知郑局可曾有过这样的瞬间——内心秉持的正义与现行律法相互抵触之时？就好比说，当你面对一个罪恶滔天的罪犯，难道就不曾萌生出那种恨不得立刻掏枪将其击毙的冲动吗......”
　　小郑陷入了一阵沉寂之中，他双手交叉，抬头看着窗外的风景，似乎在回忆着什么。
　　而一旁的苏远见状，则轻轻晃了晃脑袋，暗自思忖着：估计小郑多半会说没有吧。
　　这种想法，或许只有那些刚入职的年轻警员会有吧，他们热血方刚，怀揣着心中的正义。
　　然而，随着时间的推移和阅历的增长，这份炽热的激情终究会逐渐消逝殆尽。
　　至于像小郑这样历经无数风雨、位高权重之人，想必早已不再容易意气用事了罢......
　　“其实是有的。”小郑缓缓说道。
　　“嗯？”他的回答有些出乎苏远意料。
　　“夏梧先生就和我讨论过这个问题。”小郑微笑着说道：“他当时还推荐我去看了一部动漫，叫做死亡笔记......我认认真真都看完了。”
　　苏远愣了好一会，点了点头：“你还挺潮。”
　　“与时俱进嘛。”小郑说道：“一开始看主角用死亡笔记来审判罪犯，确实挺爽的......但如果真有这样一个人能够随意决定他人的生死，那世界肯定会大乱的。”
　　“就像夜神月一样，他最开始只杀罪犯，但后来也开始伤害普通人了不是吗？”
　　“人终究没有神性，做不到公正的裁决，反而会因为这股力量而迷失......打个比方吧，如果一个初中生拥有了随意让人去死的能力......那他可能在家打一下午的游戏，就会因为一时的冲动而杀死十几个队友。”
　　小郑语重心长的说道：“你抢他一个蓝，吃他一波线，他直接就把你杀了，你说这冤不冤呢？”
　　“有个词叫：罪不至死，所以用法律来宣判完全是有必要的，而不是取决于个人的情绪。”
　　面对长者的教导，苏远感觉到受益良多，毕竟此刻的他也只是一个刚毕业的高中生而已。
　　他认真的点点头：“很有道理。”
　　小郑闻言露出欣慰的笑容：“那您现在......”
　　苏远：“把许淮带出来吧，我要弄死他。”
　　小郑：“......”
　　..........
　　苏远跟小郑大致讲述了一下事情的经过。
　　他听道理都是选择性的，有的人的确罪不至死，但他认为许淮的罪致死了。
　　你要问谁判的，那就是自己判的。
　　“现在是我在守护这座城市的安危，如果哪天我突然就死了，但这种人渣还活着，我会死不瞑目的。”
　　话都说到这份上了，小郑只能咬牙点头：“您去做吧，我会处理好一切。”
　　“孺子可教。”苏远拍拍他的肩膀。
　　小郑总感觉哪里怪怪的，但又说不上来。
　　还是先办事吧，他支开几名警员，带着苏远到看守所里，把许淮领了出来。
　　“怎么了警官，是不是我家里人送东西来了......”
　　走到一个四下无人的角落，许淮刚开口说话，苏远就一把抓住他的脑袋，狠狠的砸到一旁的墙壁上。
　　“砰——！”
　　看着被砸出几道裂痕的洁白墙壁，小郑的眼皮子忍不住跳了跳。
　　太残暴了。
　　没考虑过墙的感受吗？
　　“不好意思，没忍住。”苏远拎起昏迷的许淮，对着小郑说道：“忙去吧，我带他去一趟天海市。”
　　..........
　　PS：蚌埠住了。
　　昨天没无聊刷了一下段评。
　　我的重量级读者是真的多。
　　主角的能力有望舒两个字，就有人在那评论。
　　啊，这不就是借用的异兽迷城，这是死兽望舒......
　　受不了了，现在人获取知识的途径到底是什么啊？
　　小说，抖音，游戏？
　　别人问你望舒，你说那是死兽。
　　老师教你巴什博弈，你说那是人猴游戏。
　　别人问你刘备怎么建立蜀国的，你说他靠霰弹枪，还有穿上草鞋飞一般的感觉。
　　别人问你韩信贵人是谁，你说是梦泪。
　　别人问你托塔李天王最怕谁，你说还是梦泪，因为他会偷塔。
　　真是唐完了属于是，怪不得说大唐盛世呢。
第304章异变
　　天海市，东方大厦。
　　这是一座极具现代气息的办公楼，进出的都是身着精致职业装的商务人士。
　　然而，就在十分钟之前，一个不速之客的闯入打破了这里的宁静。
　　沾染鲜血的破旧衣物，暗红色的钝锈螺丝刀，这副装扮的徐晨一经出现，就引起了一楼大厅内所有人注意。
　　“啊！”
　　随着前台小妹的一声惊呼，所有人彻底陷入恐慌。
　　看着这人一身的血和眼神里的杀气，完全就是新闻里的变态杀人魔啊！
　　好在他的武器并不算锋利，几名保安壮着胆子围上去，为首的保安队长拿出橡胶棍，警告他不要乱来。
　　与此同时，前台小妹迅速拨打了报警电话。
　　接下来的剧情应该是几名保安控制住徐晨，等待警方的到来。
　　可出乎所有人意料的是，眼前这人力大无穷，直接一下掀翻一个保安，径直朝着楼道冲去。
　　面对无辜的人和仇人，徐晨处理方式差别异常明显，那就是......是否动用武器。
　　尽管他的武器，只是一把从垃圾桶中翻出来的生锈螺丝刀。
　　..........
　　办公室内，何小豪无精打采的趴在桌子上，打了个哈欠。
　　昨晚没睡好。
　　也对，做了那种莫名其妙的梦，谁能好好睡着？
　　“改天也该去庙里请柱香了，说不定那女人真的阴魂不散，非要缠着我呢。”何小豪伸了个懒腰。
　　本来就是想着玩玩而已，如果徐恒月真的被睡一次就从了，那他会处一段时间，等到玩腻了就给笔钱打发掉。
　　毕竟他对现在的生活很满意。
　　毕业后他老子就安排他在这里磨砺锻炼。而这座办公楼亦是属于他们何家产业。
　　虽然职位不高，但这里的同事都知道他是太子爷，一个个毕恭毕敬的，有什么活都不用自己干。
　　平时闲着没事就和女同事聊聊天，下班了就找地方喝酒。
　　潇洒的很。
　　可让他没想到的是，那女人竟然直接死了。
　　何小豪心中并无多少愧疚，更多的是感到......晦气！
　　“小豪。”
　　身旁的同事悄悄推了一下何小豪的肩膀，低声说道：“看你精神头不太好啊，晚上喝酒去？”
　　“喝酒......？有妹妹吗？”
　　何小豪嘿嘿笑道，一提起这个他就来劲了。
　　“肯定啊，都是男的喝什么，就上次那个还记得不......”
　　正当两人交谈时，门外走廊传来一阵喧闹的声响，还伴随着几声尖叫。
　　“什么情况？”
　　何小豪和身旁的同事立刻站起身，转头看向窗外。
　　只一眼，何小豪就看到了令他肝胆俱裂的一幕。
　　一个浑身染血的男人，正杀气腾腾的朝办公室走来。
　　“草，这傻子怎么找到这来的？”
　　何小豪一眼就认出了徐晨，既然要对徐恒月下手，肯定是了解过她家里的人际关系的。
　　在得知她只有一个坐牢的贪官爸爸，和一个智力不正常的傻子哥哥后，自己才敢这样对她的
　　可是现在......为什么......？
　　昨天那个梦该不会是真的吧？
　　“他的目标肯定是我。”
　　何小豪抓起桌子上的一个花瓶，但很快就又放下了。
　　和一个傻子拼命，没必要。
　　人家没准杀人都不犯法的。
　　想到这里，何小豪悄悄退至同事身后，将他往前一推：“你，去拦住他。”
　　同事转过头来，不敢置信的指了指自己的鼻子：“我？”
　　“想不想升职了，快啊！”何小豪咆哮道：“拦住他，我让我爸给你升经理。”
　　“经理？”
　　说话间，徐晨已经一脚踢开大门，办公室内的人一齐发出惊呼。
　　情急之下，同事也顾不得思考这是不是一张大饼了，咬了咬牙：“行，我去抱住他，你赶紧跑。”
　　他敢做出这样的决定，主要是看到对方手里的武器不太锋利。
　　办公室里这么多男人呢，还能让他一个人为所欲为？
　　有时候多数人制服这种伤人的疯子，缺的就是一个打头阵的。
　　你第一个上了，其他人眼看没什么危险，马上就过来帮忙了。
　　到时自己护驾有功，直接走上人生巅峰！
　　想到这里，同事没有犹豫，冲向迎面快步走来的徐晨，同时怒吼一声为自己壮胆。
　　“啊！！！”
　　“砰——！”
　　徐晨一脚把他踹飞出去。
　　天旋地转中，同事刚好看到何小豪跳窗而逃的狼狈身影。
　　他心里想着，“拦住一秒也算拦住吧，而且我这肯定是工伤，可以带薪休假有补贴。”
　　同事心满意足的晕了过去。
　　..........
　　何小豪前脚刚翻出去，徐晨后脚就追杀过来了。
　　“草，他果然是冲我来的，这傻子在我身上装定位器了吗？”何小豪见状暗骂一声，扫了一眼电梯的方向，发现没有一个是刚好停在这一楼层的。
　　无奈，只能从楼梯逃跑，不然自己会在等电梯的时候被抓住弄死的。
　　噔噔噔。
　　何小豪使出了浑身解数，但听到身后越来越近的脚步声，他知道自己并没有成功摆脱徐晨。
　　实际上，如果徐晨不是刚刚晋升为灵媒，并且在骑车跨越城市以及与警方对抗中消耗了大量体力......那么何小豪早已被抓住并被一刀刺穿后脑勺。.
　　"该死，保安在哪里？他们都是吃干饭的吗？警察怎么还不来？快来几个人帮忙啊！"何小豪一边拼命逃跑，一边惊恐地大声呼喊。
　　此刻，他意识到如果继续直线奔跑，肯定无法逃脱，最多再跑两层楼就会被抓住。
　　毕竟他现在身处十楼！
　　所以何小豪只能凭借对办公楼的熟悉，在各个楼层和办公区域之间穿梭，希望能甩掉徐晨。
　　但不仅没有拉开距离，反而越追越近，两人的身体素质差距实在太大。
　　终于，徐晨追上了何小豪，狠狠地一脚踹在了他的后背上。
　　“砰——！”
　　被这突如其来的一脚踹倒在地的何小豪，根本来不及反应，身体重重地摔在地上。
　　然而，他顾不得身上传来的剧痛，急忙转过身来，眼中充满惊恐，“你冷静点徐晨，我没对你妹妹做什么啊，我们是好朋友啊！”
　　事到如今，他仍然想要狡辩。
　　但徐晨已经听不进去了，举起手中的刀就冲了上去。
　　可就在他即将完成复仇之时。
　　异变突生。
　　原本空无一人的前方，突然出现一道身影。
　　紧接着，那人便是一记又凶又狠的直拳，重重砸在徐晨的胸口上。
第305章跨市追捕
　　这一拳的力量之大，让徐晨猝不及防，身体猛地向后飞去，撞在身后的墙壁上。
　　洁白的墙壁上多出几道蛛网般的裂痕，徐晨捂住胸口，一连咳出好几口鲜血。
　　但他并未退缩，而是握紧螺丝刀，把目光投向面前的几人......以及躲藏在他们身后的何小豪。
　　一个智力障碍患者的脑子里装不下太多东西，他现在只记得一件事，那就是杀死欺负过妹妹的人。
　　哪怕是会因此付出生命也没关系。
　　“嗯......果然异于常人。”说话的男人，正是刚才对徐晨发动攻击的人，他上下打量着徐晨：“是灵媒，还是刚晋升的天眷者？”
　　此时，拦在徐晨面前的人，一共是三男两女。
　　他们统一穿着黑色的西装制服。
　　天海市官方。
　　透过这几人，何小豪看到徐晨那双通红的眼睛依旧死死的瞪着他，充满了森然的杀意。
　　过去见到这傻子，他只会挠着头对人傻笑而已啊，何曾有过这样的眼神。
　　何小豪忍不住打了个寒颤，掉头就跑。
　　虽然不知道这些人是谁，但这时候肯定不能看戏，不然一会被人换掉就亏惨了。
　　见何小豪跑了，徐晨立刻就想绕过几人追上去。
　　但先前打他的那个男人，伸手拦住了他。
　　眼看何小豪逐渐消失在视野里，徐晨情急之下也管不了太多，举起螺丝刀就朝面前的西装男人身上捅去。
　　这个举动，说明他已经把对方当作敌人。
　　“看来不管你是灵媒还是天眷者，我刚刚都没有打错。”
　　男人双眸微眯，眼神无比冷冽。
　　在大庭广众下想要对普通人造成杀戮，这样的人怎样都是个祸害。
　　杀了，肯定没错。
　　男人随手拍掉徐晨的螺丝刀，另一只手紧握成拳，带着凌厉的风声狠狠砸向徐晨的头颅。
　　徐晨根本来不及躲避，只能眼睁睁地看着拳头在眼前迅速放大。
　　“砰！”
　　拳头重重地砸在徐晨的头上，发出沉闷的声响。
　　徐晨只觉得脑袋一阵剧痛，仿佛有无数颗星星在眼前闪烁。
　　他的身体再次向后飞去，撞在墙壁上后缓缓滑落，墙壁上又增添了几道新的裂痕。
　　徐晨摇了摇头，试图让自己清醒一些。鲜血从他的头上缓缓流下，染红了他的脸颊。
　　但他依然没有退缩，挣扎着想要站起来。
　　“真是个顽强的家伙。”男人看着徐晨，眼神中露出一丝惊讶。
　　“明哥，要不先问清楚再打吧。”一个双马尾女生面色有些不忍道。
　　“问清楚？好吧......哥们，你是什么人，为什么要杀他？”
　　说话间，徐晨已经在地上找到了自己的武器，握着刀再次向几人冲过来。
　　“你看，根本和他交流不了。”
　　男人无奈的摇了摇头，干脆利落的一脚把徐晨踢翻在地。
　　面前这人就像一个空有一身蛮力的孩童，根本不知道怎么打架。
　　哪怕是来一个身体素质与徐晨相差无几的人，也能三两招之内轻易把他制服。
　　但这也仅是对于超凡者而言，对普通人来说，那就是一力降十会了。
　　“祸害。”黄天明大步朝徐晨走去，这一次，他决定不再手下留情，要彻底解决这个麻烦。
　　徐晨艰难地从地上爬起来，双手撑在地面上，身体微微颤抖着。他努力想要再次站起来。
　　他可以死，但事情还没做完。
　　就算要死也必须死在何小豪那个人渣后面！
　　黄天明走到徐晨面前，停下了脚步。
　　他伸出一只手，揪住徐晨的衣领，将他缓缓地提了起来。
　　徐晨的双脚悬空，身体微微摇晃着，却依然紧紧盯着黄天明的眼睛，毫不退缩。
　　“别用这种眼神看我，搞的我好像才是个恶人似的。”
　　黄天明摇了摇头，缓缓抬起手掌：“再见了。”
　　双马尾女生似乎知道会发生什么，脸色惨白如纸，紧紧闭上眼睛，不敢去看那血腥的一幕。
　　可时间一分一秒过去，双马尾女生却始终没有听到那像西瓜爆裂般“砰”的一声。
　　疑惑的睁开眼，她瞬间瞪大眼睛。
　　只见一个身材修长的男人蓦然出现在黄天明的侧方，牢牢抓住他手腕的同时，脸上洋溢着温和好看的笑容。
　　“老兄，别欺负人啊。”
　　“你是谁？”
　　黄天明一脸警惕地看着这个突然出现的男人，用力挣扎，却发现自己的手腕好像被铁钳夹住一般，无法动弹分毫。
　　“嗯？”苏远低头看了一眼自己的装扮：“你看不出来吗......？”
　　“看出来了，江衍的人。”黄天明眼中的警惕之色逐渐散去，“先把我松开。”
　　“没问题。”苏远松开了他，也不动声色的将徐晨拽到身后。
　　黄天明活动了一下手腕，上下打量苏远一眼：“你来天海是......跨市追捕这人的？看来他果然是灵媒没错。”
　　“跨市追捕......？”苏远听到了一个新鲜词，疑惑的皱起眉头。
　　“你不知道吗？”黄天明一脸怀疑的看着他。
　　苏远解释说：“我是新来的。”
　　“灵媒的活动区域，只能是所属灵怨的那座城市，但也有些穷途末路的灵媒会往别的城市逃窜。”黄天明说道：“但一旦离开活动范围，灵媒就会自动暴露坐标......一切都是徒劳，所以跨市跨省追捕都是常有的事。”
　　“这样啊......”苏远点点头：“那我就是来跨市追捕的。”
　　“既然是你的职责，那我就不越俎代庖了。”黄天明后退一步，指指他身后的徐晨：“请动手吧。”
　　“哦，好的。”
　　苏远微笑着点点头，随后，他做了一个让所有人始料未及的举动。
　　他一脚把地上的螺丝刀踢到徐晨身边，转头对他说道：“去吧，何小豪刚才想往楼下跑，被我拦住赶到天台上去了。”
　　“天台上还有另一个人，叫许淮，就是他开车撞死了你妹妹，你可以一起杀了。”
　　徐晨愣愣的抬头，看了苏远几秒，然后捡起地上的螺丝刀站起来。
第306章动手
　　“你在干什么？”
　　直到徐晨离开，黄天明才反应过来，一脸懵逼的看向苏远。
　　“我在跨省追捕啊。”苏远脸上带着笑意，手却不动声色的按住了刀柄。
　　因为此时此刻，他清楚的感受到眼前这几人身上散发出的敌意。
　　也是，当着官方的面做出这种事，难免要打一架。
　　“你身为江衍市的官方......现在是在协助灵媒杀人吗？！”黄天明质问道。
　　“听起来好像怪怪的。”苏远挠了挠头，“但我确实是这个意思。”
　　气氛更加的剑拔弩张。
　　黄天明目光紧盯着苏远身上那件染着暗红色血迹的白色长袍，眉头紧紧皱起。
　　他伸手从怀中摸出一把漆黑的手枪，黑洞洞的枪口直接对准了苏远。
　　"那么现在，是不是可以这样理解——你已经背叛了官方组织？"黄天明声音低沉地问道。
　　苏远看着黑洞洞的枪口，并没有表现出惊慌失措，而是镇定自若地回答道："并非如此，我们完全可以坐下来心平气和地谈一谈。"
　　他的眼神充满真诚，语气恳切："实际上，那个灵媒也是受害者。而将他推向深渊的罪魁祸首，正是你们刚才所保护的那个人。"
　　他顿了顿，接着说："因此，我觉得灵怨所带来的灾难与破坏，理应由他共同承担责任。"
　　"而且，如果像他这样的人继续存活于世间，恐怕未来还会有更多无辜者成为灵媒，承受无尽的痛苦。"苏远轻声说道。
　　“恕我无法认同你的观点，至少我见到的灵媒，他们都是十恶不赦，万死难辞其咎的人。”黄天明依旧没有移开枪口。
　　“总有例外，不是吗？”苏远说。
　　“就算是这样，你也可以向上头报告申请，亲自来处决这些人啊。”
　　双马尾女孩显然很聪明，一下就找到问题关键：“能把一个普通人逼成灵媒，总不可能是因为借钱不还这种小事吧？肯定是涉及到人命的。”
　　“你作为官方成员，肯定有权利处决这种人，为什么帮助灵媒杀人......这性质完全不同了好吗？”
　　“好问题。”苏远点点头，沉默了一会后，轻声笑道：“可能我觉得，这样会比较爽吧......”
　　“爽？！”
　　几人惊疑不定的看着他，面前这个看起来年纪不大的男人，似乎精神也不太正常？
　　苏远缓缓开口道：“杀人偿命嘛......肯定还是由受害者亲手复仇比较好吧，至少这样能让我心里感到更爽。”
　　“另外......”苏远看着那把对准自己的手枪：“别拿这种糊弄小孩用的东西对准我，没用的。”
　　“你的理由不够正当，我没办法相信你说的话，除非你现在就去处决灵媒。”黄天明说。
　　“等他杀完，我会去的。”苏远毫不退让的说道。
　　“砰——”
　　一声震耳欲聋的枪响。
　　没有一句多余的废话，黄天明直接扣动扳机。
　　可苏远直接像拍飞苍蝇那样，随手拍开那颗飞向他眉心的子弹。
　　肉身强度加上半灵异的体质，这种东西完全无法对他造成丝毫伤害。
　　见此一幕，黄天明瞳孔微微缩紧，如果是躲开还好说，刚觉醒的天眷者都能做到。
　　可如果是轻描淡写的硬扛下来，没受一丁点的伤......
　　说明对手不弱，不是那种刚觉醒的低阶天眷者，至少也是五级烛光。
　　但黄天明并不畏惧，这种程度他也可以做到。
　　在自家的地盘上，还能容得别人为所欲为吗？
　　黄天明从身后的人手中接过一根黑金铁棍，摆好了战斗架势。
　　苏远按住刀柄的拇指，轻轻顶起护手，让长刀出鞘一寸。
　　对他来说，开枪就等于别人朝着他吐口水，很不礼貌。
　　怎么也得打一架。
　　战斗，一触即发。
　　五人组中两个不擅长战斗的女生，自发性的开始疏散这一楼层的人。
　　戴着眼镜的女生转头看了一眼已经打起来的二人，紧张的拉了一下双马尾女孩的衣袖：“芊芊，明哥会赢吗？”
　　“会赢的。”
　　申子芊自信的点了点头：“明哥可是从江城回来的人，要对他有信心。”
　　..........
　　天台。
　　何小豪趴在边缘，向下看了一眼，便感觉腿肚子都在发抖。
　　三十二层的高度，想跳楼逃生完全就是扯淡。
　　可现在还能怎么办？
　　他转头看了一眼被砸的摇摇欲坠的天台铁门。
　　真的是，开什么玩笑啊。
　　青天白日的，就要这么在自家的办公楼里被人杀了？
　　保安呢？
　　同事呢？
　　警察呢？
　　“全他妈死光了吗？！”
　　濒临绝望之际，何小豪无奈把目光看向躺在天台中央，被人五花大绑起来的许淮。
　　这是自己最讨厌的人。
　　虽然不知道对方为何会以这种姿态出现在这里，但想来处境应该是和自己一样的。
　　徐晨进来以后，会把他们两个一起杀掉！
　　敌人的敌人就是朋友，何小豪立刻冲过去给他松绑。
　　费劲解开绳索，拿掉塞在许淮嘴里，那个不知道从哪个垃圾桶捡来的臭袜子后，他终于得以开口说话。
　　“何小豪？”
　　“发生什么了，你为什么会在这里？”
　　“我又为什么会在这里？”
　　“是不是你派人把我抓来的？”
　　也不怪许淮情绪激动。
　　实在是这发生的一切太过匪夷所思。
　　好好的蹲在看守所里呢，结果被人莫名其妙提出来打了一顿，然后绑架到这里。
　　如果是犯罪分子干的......这年头犯罪分子都去警察手里抓人质吗？
　　太离谱了。
　　“你他妈是十万个为什么吗？”何小豪情绪激动的指着摇摇欲坠的铁门：“外面的人是那个傻子徐晨，他马上就要进来把我们都杀了！”
　　“徐晨......？到底怎么回事啊！”许淮慌了，但他还是无法理解眼前所发生的一切。
　　“你问我我怎么知道？先站起来想办法啊，我们两个一起对付那个傻子。”
　　“砰——！”
　　说话间，铁门砰的一声被砸开了。
第307章天海市官方
　　门外站着的，正是双眼通红的徐晨。
　　他双拳紧紧握着，手指关节处都泛出白色，拳头上更是沾满了鲜血，不断向下滴落。
　　..........
　　“锵——！”
　　刀棍相交，苏远神色淡然的看着黄天明：“说起来，你们天海市的官方是不是很闲？”
　　“一个实力很弱的灵媒在大众场合出手，你们竟然能这么快赶到现场......搞得我都差点迟到了。”
　　“这样看来，你们的人手似乎很多，能不能借我几个？我们江衍现在的日子不太好过。”
　　黄天明皱起眉头：“你现在是在聊天吗？”
　　苏远的态度让他很是不爽，一边闲聊一边打架，这摆明是不尊重自己。
　　尽管几次交锋，已经让他的虎口有些微微发麻。
　　眼前这个年轻人，身体强化程度很高，但却并没有展现出相应的能力。
　　是身体强化类型的天眷吗？
　　既然他始终在动用能力，那自己也要用了。
　　想到这里，黄天明手上的力道陡然加大，与苏远角力的同时，微微侧身，让开一个身位。
　　黄天明身后的一个男人立刻心领神会，摆出架势，准备对苏远发动攻击。
　　不是每个人都是大傻，作为并肩作战的队友，有些配合根本不需要言语沟通，只要一个动作、一个眼神就足够了。
　　只见他伸出两指并拢，竖在嘴前，轻轻合上双眼。
　　看样子是在蓄力。
　　“卧槽！”原本抱着胳膊看戏的张阳，见状急忙大喊：“小心点，他嘴里要喷火了！”
　　苏远皱起眉头，一刀震开黄天明的乌金长棍，随后就准备冲上去打断那人的施法前摇。
　　但黄天明显然不会给他这个机会。
　　耳边传来一股呼啸的破风声，黄天明的左手紧握成拳，狠狠攻向苏远的脑门。
　　不得已，苏远只能先抬起手臂格挡。
　　“砰——”
　　挡下这一拳的同时，对面的小伙也已经蓄力完成了。
　　只见他张开嘴，一道凶猛的火舌从他口中喷涌而出，以迅雷不及掩耳之势攻向苏远。
　　绚丽妖异的火焰，散发着令人心悸的高温。
　　仅是一眼，苏远就清楚地意识到这道火舌的威力绝对不容小觑。
　　“没必要硬扛。”
　　脑海中闪过这个念头，苏远迅速侧身卧倒，那道火焰擦着他的头皮飞过。
　　他甚至闻到了自己头发被烧焦的气味。
　　“动真格的啊。”苏远缓缓地站起身来，轻轻地拍打掉道袍上的灰尘。
　　他刚才与黄天明闲聊，真不是为了挑衅对方，而是真的有话要说。
　　毕竟，他此次前来的目的，不仅仅是为了帮助徐晨，更是希望能够借助这个机会引出天海市的官方势力，并与之展开深入的交流。
　　这一切都在苏远的计划之中。
　　再一个目的，就是为了缓和一下肃杀的气氛。
　　毕竟不是真的要和他们决个生死。
　　只要拖延一会时间，让徐晨亲手杀了那两个人渣就行。
　　但现在看来，不打一顿，这些人好像根本听不进去自己说话。
　　此时，背后再次传来一股凉意，那是黄天明挥舞来的乌金长棍。
　　而在他的前方，刚才喷火的那人，再次摆好架势开始蓄力。
　　“阳子，说起来，你怎么知道他会喷火？”苏远的瞳孔深处，染上一抹诡异的猩红之色。
　　小开。
　　他的身形如鬼魅般一闪，瞬间消失在了原地。
　　黄天明的攻击落空，手中的乌金长棍狠狠地砸在了地上，发出沉闷的巨响。
　　地面上的瓷砖应声而碎，出现了一个深深的坑洞。
　　这一击的威力惊人，甚至引起了楼下的一片惊呼。
　　"什么？"黄天明惊愕地瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前发生的一切。
　　他没想到自己的攻击竟然被如此轻易地躲开，而且对方的速度在一瞬间暴增了这么多！
　　难道对方刚才一直在隐藏实力吗？
　　喷火少年见到对手的身影突然消失，心中也是一愣。
　　他下意识地想要寻找对方的踪迹，但还没来得及做出反应，就感觉到胸口传来一阵剧痛，身体不由自主地腾飞起来。
　　低头一看，只见一只脚正踹在他的胸口上，将他踢飞出去。
　　秉承着打团先切后排法师的原则，苏远一脚将喷火少年驱赶出战场。
　　这个动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　喷火少年的身体在空中划出一道优美的弧线，在撞碎两扇玻璃门之后，重重地落到了隔壁办公室里去。
　　张阳说：“你不觉得他的起手式，很像火影忍者里的豪火球之术吗？”
　　“......好吧。”
　　苏远头也不回的向后挥刀，挡住了黄天明再次攻来的长棍。
　　其实刚才要是用刀，喷火少年现在已经身首异处了。
　　这个举动就是告诉在场的众人，他并不想造成杀戮。
　　毕竟他此次来天海，是了解情报和求援的。
　　真弄成敌对立场，他们摇人来打自己......面前的黄天明已经够棘手了，苏远没有托大到觉得自己能单挑一整个城市的官方。
　　虽说开启「望舒」之后，他能成为灵异的完全体，并拥有自己的杀人规律。
　　与一尊厉鬼无异。
　　但厉鬼也有强弱之分，一个城市的官方会没有杀鬼的能力吗？
　　当然……目前状况不明的江衍市除外。
　　刀光棍影交错，两人再次交战在一起。
　　“聊两句呗，我很忙的，下午还要去处理灵怨。”苏远边打边说道：“到现在也没动用能力，说明你也不太想分个生死，除非你不擅长战斗。”
　　“你想聊什么？”黄天明没有停止进攻，但已经开始回答苏远的问题了。
　　的确，有些过于强大的能力，使用起来是有限制的。
　　黄天明想留在处理鬼上，而不是与人争斗。
　　除非面前这人的叛变意图真的非常明显。
　　“还是刚才的话，借两个人，我们那可能要出大事……还有我想问一下，你们天海有没有从江城事件里活着回来的人？”苏远问。
　　听到这话，黄天明手中的攻势略微一缓，随后恢复正常道：“我就是。”
　　......
　　求求免费的为爱发电小礼物~\(￣▽￣)/
第308章询问
　　“你去过江城？”苏远有些惊讶地问道。
　　自从听闻了江城发生的事件之后，这还是他第一次亲眼见到从那里走出来还如此活蹦乱跳的人。
　　“你看起来好像很惊讶？”
　　黄天明虚晃一招，假意是用长棍朝苏远脑门砸去，就在苏远举刀格挡时，黄天明却突然变招，以极快的速度抬腿踹向苏远的腹部。
　　苏远应对策略很快，发现来不及闪避后，索性就硬扛下这一脚，顺势抓住黄天明的脚腕，“我确实很惊讶，你们回来的幸存者有多少人？”
　　黄天明的脚腕被苏远紧紧抓住，他用力挣脱却未能成功：“不足十个，但在江城的灵怨中还有收编回来的新人天眷者......一共回来了十几个人吧。”
　　苏远趁机一个转身，将黄天明狠狠地甩了出去：“居然有十几个，还收编到了新人？”
　　“什么叫居然......？”黄天明在空中一个翻滚，稳稳地落地，“这已经是数十年的光景之中，官方势力最为薄弱的时刻了......一个江城，把所有城市都给拖下水了。”
　　他眼神一冷，再次挥动长棍，棍风呼啸，直逼苏远而去。
　　“至于收编新人......乱世不就是这样的吗，有人前赴后继的牺牲，就有被救下的人替他们延续火种......否则世界早就毁灭了不是吗？”
　　“......”
　　苏远沉默良久，最终微微一笑：“的确。”
　　刀棍相交，火星四溅。
　　两人你来我往，互不相让。
　　“那你知道我们江衍是怎么回事吗？”
　　“什么怎么回事？”
　　“江城事件中，我们有多少位幸存者？”
　　黄天明有些疑惑道：“你问我？”
　　苏远点了点头，没有隐瞒道：“到现在为止，我还没有在江衍见到过一个从江城回来的人。”
　　按照之前的推测，江衍市的官方没有全部减员，他们有不能出面的理由，找自己寻求一场虚空合作。
　　但从主线任务中出来之后，看到林源给他留下的讯息后，苏远开始有些怀疑人生了。
　　临近江城的云影镇，可能出现了灵怨。
　　这个位置非常危险。
　　一旦蔓延到江城，就相当于打开地狱通道，那座城市的鬼可能都会顺着这条路口过来。
　　真到那种情况，江城的情况可能就要再次上演了......甚至可能更加糟糕！
　　可即便是这样，依旧没有任何官方人员现身。
　　云影镇现在就只有一个美团站长叶昊宇，手办稻草人起银鸿，原火农批林源......
　　人间不值得。
　　苏远有种强烈的危机感，所以才选择过来求援。
　　“一个都没见到？”黄天明一愣。
　　“好机会。”见到对手分神，苏远抓住机会，一拳打中他的胸口。
　　噔噔噔。
　　黄天明连着倒退几步，一只手捂住胸口，只感觉气血翻涌。
　　一方面是被打的，一方面是被气的。
　　你问我问题让我分心，然后趁机打我？
　　苏远收刀回鞘，同时露出一抹尴尬的笑容，解释道：“抱歉，本能反应。”
　　黄天明深吸几口气，但还是没选择继续打下去。
　　在发现对方处处留手，没有反叛之心，且自己单凭体术拿不下他的时候，黄天明就已经不准备打了。
　　没意义。
　　之所以打到现在，也只是因为他比较犟，不认同苏远的行事作风。
　　“我会把这件事报告给上级，你的行为会受到应有的惩罚。”黄天明撂下狠话。
　　“谁来惩罚我？”苏远毫不在意的问道：“你们天海市的官方？”
　　黄天明摇了摇头：“各城市的管辖并不统一，自然是你们江衍市的官方来对你实施惩戒。”
　　“那挺好的，如果你能联系到的话，我还得谢谢你呢。”苏远淡淡笑道。
　　..........
　　天台上。
　　“为......为什么......”徐晨抓着许淮的衣领，结结巴巴的质问道：“为什么......要杀我的妹妹......？”
　　倘若是一般人，面对这样一个手持凶器的疯子，恐怕早就跪地求饶了。
　　但做出如此丧心病狂之事的许淮，显然也不是什么正常人，他毫不畏惧地冲着徐晨大吼道：“我追求徐恒月那么久，她说她不想谈恋爱，好，那我等她。结果她转头就跟何小豪去酒店......这不是婊子是什么？嘴巴上说的那么好听，其实就是爱钱吧，贱......”
　　然而，他的话还没有说完，突然感到头部一阵眩晕，有一股温热的液体顺着额头流淌下来。
　　他下意识地伸手摸了一把，却发现手上沾满了鲜血。
　　徐晨在听到他辱骂徐恒月后，再也无法忍受，拿起手中的螺丝刀，朝着许淮的头部狠狠地砸了下去。
　　徐晨紧紧握住螺丝刀，仿佛将所有的愤怒都倾注在了这一击之中。
　　螺丝刀的顶部原本就不算锋利，经过多次使用，尤其是今天已经沾染了四条人命之后，即使是那些稍微尖锐的部分也已经变得平滑。
　　这是一把很难造成致命伤害的钝器，但此时此刻却不断地敲击着许淮的头部，每一次撞击都能感受到头骨逐渐碎裂的声音。
　　许淮痛苦地呻吟着，他的头部被砸得鲜血淋漓，脑浆四溢。
　　"啊啊啊啊啊！！！"许淮意识到自己即将以一种极其残忍的方式死去，心中充满了恐惧和绝望，他的惨叫声回荡在空气中，让人毛骨悚然。
　　"你……我……不要啊！"许淮试图求饶，但已经太晚了。
　　徐晨双手握住刀柄，高举过头顶，然后狠狠地刺向许淮。
　　最后一击直接砸碎了许淮的头骨，刀刃深深刺入他的大脑，结束了他的生命。
　　"妹妹……还剩一个……"徐晨低声自语，脸上沾满鲜血的他，现在就好像从地狱中爬出的恶鬼。
　　转头看向天台角落，瘫坐在地上的何小豪。
　　望着死状凄惨的许淮，他感觉自己的膀胱仿佛失去了控制，一股热流不受控制地涌出。
第309章江城始末
　　“你的意思是说，你们江衍市现在没几个人了？”黄天明皱着眉头问道。
　　“你的反应出乎我的预料。”苏远疑惑的看着他：“你好像完全不知情的样子？”
　　原本是打算借助其他城市的官方，来想办法联系江衍本地的。
　　但现在情况好像与苏远想象的不同。
　　“我应该知道吗？”黄天明叹了口气：“说实话，自己城市的事情都顾不过来，谁会去管其他的？除非你们和江城市一样彻底沦陷......”
　　苏远微微思索着，感觉事情越来越怪了。
　　自己当时在精神病院做过推测，江衍市的官方不可能没人，因为至少夏梧口中的那个最强，肯定是还活着的。
　　但现在想想，可能也说不定。
　　毕竟他很老了不是吗？
　　别是那天夜里睡着，第二天早上起来就悄无声息的老死了吧？
　　毕竟也没人说过天眷者的寿命会有增长啊！
　　真是那种情况就太糟糕了，天塌下来有高个子顶着，结果你告诉我高个子睡一觉就老死了？
　　苏远不愿，也不敢相信这种结果。
　　他还是坚持最初的想法，官方在谋划什么，因特殊的原因不能露面，所以以各种方式来找他寻求一场虚空合作。
　　既然他们有特殊原因不能露面，那自己也不可能通过其他城市来联系他们。
　　“对，没错，就是这样。”苏远只能这样告诉自己。
　　但他还是想求一个安心，于是问道：“在江城事件中，江衍市有多少官方人员存活下来了？”
　　黄天明摇了摇头：“我不知道。”
　　苏远皱起眉头：“不知道？你怎么什么都不知道......？”
　　这小子不会是打一半自己逃回来的吧。
　　觉察到苏远狐疑的目光，黄天明恼怒道：“你知道那边的情况吗？你以为是黑社会打架呢，几百个人聚在一起一拥而上？”
　　苏远没说话，等他继续说下去。
　　黄天明叹了口气，问道：“你知道彻底沦陷后的江城，有多少只厉鬼吗？”
　　“多少？”
　　“粗略统计，最少也有上百只厉鬼。”
　　这个数字让苏远大吃一惊，上百只厉鬼是什么概念？
　　他时至今日也才见过四只......加上那天在山头遥望到的红嫁衣厉鬼，就一共是五只。
　　一个比一个难对付。
　　黄天明接着说道：“而且这些厉鬼还不是普通的厉鬼，它们中的大多数都是没有任何规则限制的存在，面对这样的敌人，我们的人根本无法与之抗衡。”
　　听到这里，苏远沉默了。
　　他深知与厉鬼作战的危险性，尤其是在数量如此庞大且实力强大的情况下。
　　“想把所有厉鬼处理完，根本不可能，我们只能放弃这座城市，把目标放在击杀灵媒，阻止灵怨扩散上。”
　　黄天明回忆着当时的场景：“我们不可能聚众行动，否则会有被团灭的危险。”
　　“所以就只能按照能力来进行分配，一部分人去阻挡各个方向的厉鬼，一部分人负责击杀灵媒。”
　　“在牺牲了无数人之后，我们完成了这个目标。”
　　“接下来，就是逃命了。”黄天明苦笑一声：“城市里有上百只厉鬼，大家只能分散而逃，各安天命......所以其他城市具体存活下来多少人，我真的不知道。”
　　“那次事件中，我也结识了许多其他城市的战友，约着有空就聚一下，喝几杯。”黄天明无奈地摇摇头，眼中满是疲惫和沧桑：“结果呢？原以为能喘口气，但等回到各自的城市之后，等待我们的却是频繁发生的灵怨事件，我们只能不断去处理，连自己的家人都没空见上几面。”
　　“这样的日子，或许真的只有死了才算到头吧。”
　　迄今为止，他们所做的一切，不过是在负隅顽抗而已，根本做不到反攻。
　　面对厉鬼的威胁，他们只能麻木地应对，日复一日地处理各种危机。
　　如果找不到一个关键的破局点，世界陷入永恒的黑暗恐怕只是时间问题。
　　看不到未来，不知道哪天会死......
　　面对这种情形，苏远沉默无言，不知该如何开口。
　　他是来寻求帮助的，结果对方自己先emo上了。
　　别给我传达负面情绪啊喂。
　　“你还有别的事吗？”黄天明愈发觉得心酸，只想找个地方喝一杯：“那两人的事情我不管了，只要亲眼看着你处决灵媒，别的事我就当没发生过。”
　　经过刚才的交战，他意识到这个年轻人很强，不论是实力还是战斗经验方面，都是个不可多得的人才。
　　没必要为了一点理念的冲突和几个普通人就与他进行交恶，大家以后说不定还有机会当战友。
　　“感谢理解。”苏远点点头：“那就回到最初的话题，我们人手不足，想借几名天眷者来帮忙处理灵怨。”
　　“借人......”黄天明仔细思索一下，随后叹了口气：“恐怕有些困难，我们真的不闲，之所以这么快赶到现场，是因为刚好从附近路过。”
　　他指了指站在远处的几名下属，“他们现在和我一样，都正身处于灵怨之中，天海市的其他小队也一样，暂时抽不住空余人手。”
　　苏远有些失望：“一个也没有？不是我危言耸听，我们两市可是挨着的，小心一会有鬼从江衍爬过来打你们......”
　　“就算你这么说......”黄天明也知道情况很棘手，毕竟江衍市就挨着江城，属于不能出事的重灾区。
　　“我只能跟你保证，若是我顺利解决了当前的灵怨，会第一时间带人过去帮忙。”
　　..........
　　“我不敢了，我给你磕头！我给你钱！什么都可以给你啊！”
　　天台上，何小豪双手捂着脑袋，不停求饶。
　　但徐晨根本听不下去，他满脑子只有妹妹哭着问他的那句话。
　　“哥，我只想好好生活，他们为什么不肯放过我？”
　　他的眼神变得越来越坚定，高举手中的螺丝刀。
　　一下、两下......
　　何小豪的头骨逐渐碎裂，求饶声也逐渐消失。
　　就在此时，苏远的身影出现在徐晨身后，他轻声问道：
　　“结束了吗？”
第310章处决和烟火小镇
　　“扑通——！”
　　徐晨松开手，何小豪的尸体倒在地上，红白之物流淌一地。
　　紧接着，他转过头，一言不发的看着苏远。
　　气氛变得有些微妙。
　　黄天明站在苏远身后，抱着胳膊，一副看好戏的模样。
　　能成为灵媒的，都是些怎样的人？
　　连接两个世界，打开地狱通道，释放厉鬼为祸人间。
　　这样的人，就算你帮助他，他真的就会念着你的好吗......？
　　“一会打起来就讽刺了。”黄天明摇了摇头，准备一会借此机会去教育苏远两句，将此人引入正途......
　　灵媒是不值得同情的。
　　即便是一些配合官方的灵场，他也认为那些地方的灵媒只是因为生命受到威胁，不得不乖乖就范。
　　然而。
　　晃铛！
　　沾满鲜血的螺丝刀掉落在地上。
　　徐晨丢掉了自己唯一的武器，一步一步的慢慢走向苏远。
　　“他想干什么？”黄天明眼睛也不眨一下，死死盯着徐晨。
　　要起冲突吗......可是他丢掉了自己的武器......虽然那把武器不一定比拳头好用......
　　再后来，黄天明就看到了可能令自己此生难以忘怀的一幕。
　　在距离苏远几步之遥的距离时，徐晨停下脚步，随后......他竟然缓缓跪了下来。
　　“谢......谢谢......”
　　“客气了，我没做什么。”苏远轻声说道。
　　望着这平静而诡异的一幕，黄天明不知该作何感想。
　　他突然想到，刚才对方在整栋楼制造的混乱里，似乎也没有其他人死去......？
　　这确实非常罕见，对于一个疯狂并拥有超凡力量的人而言，见到一个就随手杀掉才符合常理。
　　然而，即便他没有直接伤害无辜之人，那些因他而产生的灵怨又造成了多少人的死亡？
　　这个害死了无数无辜者的灵媒，如今却在向别人下跪，而且并非求饶，而是道谢。
　　而接受他道谢的那位面容温和的年轻人，稍后将会亲自执行对他的处决。
　　“曾经欺负过你妹妹的人，无论从法律角度看他们的罪行是否足以致死，现在你都已亲自报了仇。”苏远蹲下身来：“但是，由于你的行为导致许多无辜的人失去生命。你成为灵媒之后，从另一个世界释放出来的厉鬼，在红丰小区杀死了众多无辜的人。”
　　“例如有个叫萧凡的男人，他被鬼附身，亲手杀死了自己的妻女......最终为了困住厉鬼一点时间，在镜屋内坦然赴死......”
　　他不知道徐晨是否能够理解他所说的这些，但他仍希望把事情的真相告诉他。
　　“那只厉鬼无法处理，只要你不死，灵怨就无法结束，那些居民无法离开灵怨，鬼也会一直杀人。”
　　“所以不论出于何种角度，我现在就应当对你进行处决。”
　　徐晨跪在地上，没有任何动作，只是重复着那一句：“谢......谢。”
　　他是一个笨蛋没错，但能分清楚哪些人是在帮自己。
　　眼前这人就像曾经把三轮车送给自己的大排档老板，和收废品站的大叔一样，都是帮过自己的好人。
　　“死后的事情，没人说的清楚，你或许还有机会见到妹妹。”
　　苏远摸了摸他的头，徐晨可能比他还要大上几岁，但从心智来说，他应该只是一个五六岁的小孩子。
　　一个想承担责任，替父亲保护妹妹的小孩子。
　　“不会疼。”
　　..........
　　一根黑色的羽毛缓缓从空中飘落。
　　苏远摊开掌心，接住了它。
　　“乌鸦的羽毛。”
　　这是这场灵怨的奖励。
　　似乎是因人而异，这一次给的还是经验值。
　　只不过并不足以让他升级。
　　苏远把许淮和何小豪的尸体丢出天台，随后站在天台中央，轻声默念：
　　“皈命上元府，天官赐福尊，愿垂道宝放祥光，照天途，愿灭亡人风雷彻电苦，超度此亡人，去离天途苦。”
　　“皈命中元府，地官赦罪尊，愿垂经宝放慈光，照地途，愿灭亡人担沙运石苦，超度此亡人，去离地途苦。”
　　“皈命下元府，水官解厄尊，愿垂师宝放惠光，照水途，愿灭亡人沿际溟波苦，超度此亡人，去离水途苦。”
　　..........
　　午后两点，阳光灿烂地洒在云影镇上，整个小镇沐浴在温暖的阳光下。
　　天空湛蓝如宝石，空气清新，清澈见底的河水中，可以看到成队的鱼群。
　　马路是由黑色的沥青铺成的，平坦而宽阔，道路两旁的楼房独具特色，既保留了传统的古风韵味，又融入了现代建筑的元素。
　　街边的商铺喇叭放肆地播放着各种音乐。
　　“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜。”
　　林源蹲在马路边，嘴里叼着一根吸管，眼神有些迷茫：“跟我想象的不太一样。”
　　“哪不一样？”
　　旁边的起银鸿也举着一杯奶茶，同样蹲在路边，眼睛却直勾勾地盯着一个方向，看得津津有味。
　　顺着他的目光看去，只见不远处有一个身材火辣的女网红正在跳舞，她身着一袭性感的短裙，舞姿优美动人，吸引了众多路人的目光。
　　她身旁还跟着一个专业的拍摄团队。
　　“你说呢？”林源转过头来，发现鸿子正在看美女，不禁没好气地拍了一下他的脑袋，说道：“别只顾着看美女，我们是来说正事的！”
　　“哎，你说你说。”鸿子回过头来。
　　“跟我想的完全不一样嘛，小说里那些闹鬼的镇啊村啊的，不都是犄角旮旯人烟稀少，村口还摆个棺材的......可这里，太正常太繁华，人也未免太多了吧。”
　　林源四下扫视着，最终一指手里的奶茶：“你看，连雪王都有！”
　　“这有啥啊，你说有网红还差不多，雪王比灵怨牛逼多了，哪都有门店。”起银鸿一脸不屑，“你别老拿小说来代入了，我想起来这地方了。”
　　“你来过？”
　　“小时候来过，烟火小镇嘛，旅游景点......本地人不稀得来，外地人可就不一样了，后天就是国庆假期了，人多不是很正常吗？”起银鸿说。
第311章云影镇
　　“旅游景点假期人多当然正常。”林源咬着吸管，“可问题这里闹鬼啊！”
　　“闹鬼......对哦！”起银鸿一拍脑门，“我都给忘了！”
　　起银鸿这才意识到，这个地方最不正常的地方，就是一切都显得过于正常。
　　正常到让他忘记了自己来到这里的真正目的——调查灵怨。
　　他们昨天刚刚到达这个小镇时，心中充满了忐忑不安。
　　起银鸿、叶昊宇和林源三人手牵着手，小心翼翼地走在街上，仿佛一家三口。
　　因为在进入小镇之前，林源特意丢了一块做好标记的石头，以备不时之需，可以随时发动「跃迁」技能逃离。
　　但是随着他们在小镇里转了几圈后，三人的警惕心逐渐消失。
　　这里实在是太平常了，街道上熙熙攘攘的都是行人。
　　路灯明亮，商铺内的灯光璀璨，甚至酒吧外闪烁的霓虹灯也让人感到眼花缭乱。
　　整个小镇热闹非凡，灯火通明，与他们所在的江衍市的商业街几乎没有区别。
　　这样的地方，哪像有灵怨？
　　一无所获的他们，找了个热闹商圈的民宿睡了一晚，一夜无事发生。
　　谁知到了第二天，依旧没有发生异常，反而游客更多了。
　　除了那些拖家带口的，还多了一些专门跑过来拍视频的网红。
　　起银鸿看了一天的美女，已经忘了自己是来干嘛的了。
　　“会不会情报有误，这里根本就没有灵怨？”起银鸿一脸期待的说道。
　　要是这样就好了，临近假期，好不容易放松一下，谁想跟鬼打交道。
　　“我也希望是这样。”
　　林源的吸管被芋圆卡住了，只能掀开盖子，举起杯子，用吸管把小料全部扫进嘴里：“但.....但是，护士林默说她朋友王繁繁消失了，并且没人再记得她，这一切都很符合灵怨。”
　　“我觉得未必。”
　　半天没说话的叶昊宇突然开口了：“还有一种可能，林默精神不太正常，王繁繁只是她幻想出来的，其实世界上根本就没有这个人。”
　　通常大傻发表意见时，林源和起银鸿总会当个屁给他放了。
　　但这一次，两人却不约而同的沉默下来。
　　似乎......有这种可能性？
　　“好像有点道理.......”起银鸿挠了挠头：“毕竟林默她也是精神病院的人不是吗？”
　　“额，可她是护士不是病人啊。”林源的语气也充满了不确定。
　　大傻继续说道：“护士天天面对病人，没准被带过去也说不定呢？我反正觉得在精神病院里，治病的和得病的也就一墙之隔。”
　　“那层窗户纸一捅破，说不定就成真的精神病了。”
　　“好吧。”林源点了点头，拿出手机：“这是你这辈子最有脑子的一次发言，就冲这个，我怎么地也得给你个面子。”
　　说罢，他把电话打给了西郊六院的老院长。
　　..........
　　西郊六院。
　　“啊！手机，给我手机！！我要玩火影忍者！！”胖子面目狰狞。
　　“不行，你不能再玩了，你在玩下去病一辈子都好不了！”解医生毫不退让。
　　之前「云纹」和「永夜」两个组织联合起来入侵的时候，米卫兵曾从黄毛身上抢夺到一样战利品。
　　手机！
　　一个下雨不知道打伞，不会背九九乘法口诀表的人，竟然知道抢到手机后的第一件事是逼问密码。
　　就此，时隔不知道多少年的米卫兵，再次拥有了属于自己的手机。
　　但很快就被解医生没收了。
　　理由是他一玩上游戏就不吃不喝不睡，于身心健康有害，且不利于他的精神康复。
　　越玩越毁。
　　这辈子没了。
　　但解医生人性未泯，没彻底没收，每天会让米卫兵玩两个小时。
　　可惜，这远远不够。
　　所以这样的闹剧每天都在上演。
　　林默倒是看的津津有味，虽然场面有些滑稽，但两个超能力者抢手机，是谁都有机会看到的吗？
　　“这家医院卧虎藏龙。”她摇了摇头，正感叹时，却突然收到了院长的信息。
　　院长：林护士，到我办公室来一趟。
　　林默：哦。
　　放下手机，林默转头离开病房，却在走廊上遇到了迎面走来的江婳。
　　“午安，小婳。”她很自然的打招呼，江婳上次救了她，她替江婳处理伤口，两人现在也不算陌生人。
　　嗯......半个朋友。
　　“午安。”江婳提着一个大箱子，轻声说道：“我要出去一趟，麻烦帮我喂一下小金。”
　　“好的。”林默知道小金是江婳刚养的小狗，十分宝贝，“要出去很多天吗？是去......”
　　话说到一半，她突然想到什么，没再继续往下说。
　　江婳平时不出门的，现在突然要出去好几天......
　　而且那个喜欢把人分成好多块，打架很厉害的男大，也已经不见好几天了。
　　他们应该是要一起去云影镇......调查繁繁的事情......
　　“辛苦了，路上小心......”林默的语气变得低落，一方面是想起闺蜜有些伤心。
　　另一方面是，如果江婳她们出了什么事的话，自己肯定会很内疚的。
　　想到这里，她摘下脖子上的护身符，递给江婳：“这个送给你，保平安。”
　　江婳犹豫了一下，“这是？”
　　那是一个圆形的护身符，上面雕刻着五行八卦的图案。
　　这种东西通常很贵重，要么是家里长辈送的，从小戴到大。
　　要么则是真的帮到过自己，像是带来好运或是辟邪治病。
　　总之，价值和实际作用不知道，但对于本人来说意义重大。
　　林默一脸真诚的说：“市里道观求来的，50块钱。”
　　“......好吧。”江婳放心的收下了。
　　两人道别。
　　林默看着江婳离开后，转身朝院长办公室走去。
　　刚刚的小插曲让她心情有些低落，整个人都显得无精打采。
　　她推开门，有气无力地问：“院长……你找我吗……”
　　院长正端坐在自己的工位上，双手交叉合十放在桌上，脸上带着温和的笑容：“林默啊，最近感觉怎么样？工作上还顺利吗？”
第312章集结
　　“挺顺利的......”
　　虽然是正常的关心，但林默总觉得老院长脸上的笑容，和解医生面对那些病人时如出一辙。
　　“生活上有没有什么烦恼呢，是否会觉得压力很大？“老院长继续微笑着问道。
　　“院长，有话可以直说。”
　　..........
　　与此同时，云影镇。
　　三人组蹲在小镇的入口处等了半天，总算是迎来了苏远和江婳。
　　“这里空气真好啊！”苏远从车上下来，伸个懒腰。
　　他今天没穿道袍，而是换上了一身普通的黑色秋衣外套，头上还戴着一顶鸭舌帽。
　　打听清这里的形势后，他认为不该太招摇。
　　这里不像是学校小区办公楼，如果这些场所突兀的多出几个人来，很快就能察觉到。
　　但云影镇不一样，这里是时值假期的旅游景点，各种人潮涌入，鱼龙混杂，什么人都可能有。
　　这种情况，不适宜太招摇。
　　低调。
　　“老苏，你来我就放心了。”起银鸿走上前，给他的大腿一个拥抱。
　　苏远顺手揉揉他的脑袋：“乖。”
　　“去你的，又占老子便宜。”
　　“呵呵呵呵呵，你好像本来也没多紧张，刚才还在看网红跳舞。”林源笑着说完，看了一眼苏远的帽子：“你怎么突然开始戴帽子了？耍帅？”
　　“这个啊......”苏远摸了摸脑门：“过来的路上跟人打了一架，遇到一个会用豪火球之术的。”
　　“真的假的，然后呢......？”
　　趁苏远不注意，林源跳起来就去摘他的帽子：“我看看是不是给你烧成地中海了。”
　　还好苏远早有准备，一只手稳稳按住自己的鸭舌帽：“不至于，那我不就跟你爸一个发型了吗？你到时候分不清怎么办......”
　　“大傻，把他帽子摘下来！”
　　不管经历多少，几人再凑到一起时，总是能像这样打打闹闹。
　　..........
　　至此，五人组全部到齐。
　　林源（跃迁LV3）：置换和位移。
　　三级后置换距离提升至1000米，每日使用次数增加到五次。
　　可同时最多拥有三个标记，每次使用时其中消耗两个。
　　(标记方式：手动触摸物体二十秒。）
　　起银鸿（草间人Lv2）：从本体分出一个稻草人，可以用来试探厉鬼的杀人规律和替人挡刀。
　　叶昊宇（四柱纯阳Lv2）：无敌金身，三分钟免疫一切灵异侵蚀。
　　江婳（汪洋Lv2）：目前看来类似鬼绳，远程限制类技能，可攻可防可控。
　　苏远：擅长小开。
　　的确只擅长小开，因为彻底开启「望舒」状态需要妹妹的帮助。
　　彻底开启以后，免疫一切物理攻击，短暂的成为一只能够操控引力和拥有杀人规律的厉鬼。
　　至于「灵泽」，苏远还未完全摸索清楚。
　　就目前看来，很像是削弱厉鬼的同时增强自身。
　　因为苏远的杀人规律必须满足两个前提。
　　一：被月亮散发出的红光笼罩。
　　二：被战镰上的黄色竖眼锁定。
　　当时在操场交战「千手观音」时，战镰第一时间无法锁定它。
　　因为那只鬼，比开启「望舒」状态后的自己还要强。
　　直到灵泽血雨的到来，让双方到反天罡，自己才得以锁定千手观音完成击杀。
　　所以说那天的学校操场，完全是两只厉鬼在搏杀。
　　除开他们五人以外，还有许多人没来，因为他们的能力适用面不太广，所以苏远并未召集所有人。
　　例如眼镜男刘德星的「怒放」。
　　苏远暂时不知道他的能力有什么意义。
　　敌我不分，难道让他跑到敌人中间去开启大招，让对方括约肌不受控制吗？
　　风险太大，成效太小。
　　别人丢的是脸，他丢的是命。
　　不如让他好好活着，在西郊六院挂着升级，说不定日后会有其他方面的提升。
　　所以本次事先聚集云影镇的几人，都算是全能王，能力对鬼对人都有效，几乎在任何场面都能派上用场。
　　说起能力的实用性，苏远想到了绿毛王猛。
　　他的「恶语」很强。
　　只是不知他何时康复，愿不愿意来自己这个民办政府就业。
　　..........
　　五人在镇上闲逛，天色临近傍晚，准备先找个地方吃饭。
　　“真的很热闹啊。”
　　逛了几家餐厅，全部都是爆满，林源看着街道上来往的行人，“明天人恐怕只会更多，你要不要想办法联系上面封锁一下？”
　　“我考虑过，但还是算了。”苏远摇了摇头：“这个地方比较特殊......临近江城市，控制伤亡远远没有阻止它扩散场地来的重要。“
　　“什么意思......？”叶昊宇有些没听明白，死的人多了不就扩散的快吗？
　　“不一样。”林源听懂了，他解释道：“比如一个村庄被灵怨笼罩，村子里只有几十个人，等他们全部死完后，方圆几十里内就没有活人了。”
　　“为了寻找活人，它会迅速向四周扩散，那时速度只会更快。”
　　叶昊宇点点头：“懂了。”
　　“真懂假懂？”
　　“假懂。”
　　“反正人多未必是坏事，虽然伤亡或许会很多，但一时半会不会蔓延到江城。”
　　苏远说道：“云影镇加上附近的几个景点村庄，本来就有好几万的原住民，如今这么多的游客涌入......如果这里真的有灵怨，那够它杀好一阵子的。”
　　几人闻言点点头，虽然这样说有些残忍，但几万人的存活和一座城市沦陷，孰轻孰重谁都能分得清。
　　“不过，其实这里不一定有灵怨。”林源说完，把大傻刚才的猜想告诉苏远。
　　或许世界上本来就没有王繁繁这个人。
　　那是林默幻想出来的朋友。
　　“大傻也是想象力丰富起来了。”苏远感叹，灵怨给每个人带来的进步都是显着的，放在以前，大傻哪里会思考？
　　就在这时，林源的电话突然响起。
　　是老院长给他打来的。
　　他走到角落里去接电话，几人站在原地，被广场上的一块led灯牌吸引了注意力。
第313章打铁花观赏晚会
　　上面的内容是：
　　【云影璀璨，铁花绽放。】
　　各位游客朋友们：
　　还记得美丽的云影镇吗？就在明晚，一场震撼的视觉盛宴——打铁花观赏晚会将在云影镇盛大举行！
　　打铁花，作为一项古老而神奇的民间技艺，以其绚丽多彩、火树银花的壮丽景象而闻名。
　　明晚，在云影镇的夜空下，铁花飞舞，如繁星洒落，必将带给你前所未有的震撼与感动。
　　快来云影镇，共同见证这一璀璨时刻，感受传统文化的魅力与激情。让我们在明晚相聚云影镇，一起畅享这场美不胜收的打铁花盛宴！
　　2024年10月1日晚，我们不见不散。
　　..........
　　“打铁花观赏会。”苏远看了一眼广场周围，发现许多游客都驻足在此地，盯着灯屏上的内容，一脸兴奋的讨论着。
　　看来这是这个旅游小镇在节假日的保留活动，到时聚集起的人数应该会非常多。
　　这种热闹，游客不来凑还旅什么游？
　　起银鸿点点头，似乎想起了什么重要的事情：“我想起来了，打铁花确实是这个小镇的非遗传统，所以云影镇才被称为烟花小镇。”
　　大傻挠挠头，好奇地问道：“打铁花是什么？”
　　起银鸿觉得跟他解释太多也没用，于是简单地回答道：“就是拿个棍子点团火一敲，火星子炸出来，就像放烟花一样。”
　　“真好耶。”妹妹听的一脸憧憬：“我也要去看！”
　　苏远偏过头，小声对妹妹说：“明天带你去……但前提是没排查出异常。”
　　妹妹歪着头，露出一个可爱的笑容：“好嘟，有异常我就陪你去打架。”
　　就在这时，林源打完电话走了回来。
　　起银鸿立刻满脸期待地迎上去，焦急问道：“怎么说？”
　　他心里无比渴望从林源口中得到肯定的答案，确认林默真的精神上出了问题。
　　这样一来，云影镇就没有灵怨，跟鬼搏斗变成旅游度假。
　　岂不美滋滋？
　　但那种想法显然太理想化。
　　“不像是臆想的......”林源叹了口气：“她能说出和王繁繁第一次见面的场景，对方的生活习惯，兴趣爱好，爱吃什么，对什么过敏......详细到连对方耳朵后面有个像小鱼一样的胎记都知道。”
　　林源继续说道：“因为回忆的太多，林默甚至伤心的哭了......院长说下次有这么残忍的事情不要找他。“
　　“残忍......？”苏远摇了摇头：“这个世界上会因为把人弄哭而愧疚的灵媒，估计是头一份了。“
　　他心里在想，也不知道老院长是因为什么成的灵媒？
　　为了不让他暴露坐标而产生危险，精神病院的主线任务一直处于未开启的状态。
　　没人知道院长的过往，只知道他是一个心向人类的好人。
　　..........
　　几人离开了广场，决定去寻找当地最贵的一家私房菜餐馆。
　　他们已经从云纹组织那里获得了一大笔钱，不再是当初那个穷困潦倒的学生模样。
　　说不定哪天世界末日就会来临，此时不享受更待何时呢？
　　“菜已上齐，请您慢用。”服务员礼貌地鞠了一躬，然后轻轻地关上了门。
　　林源伸手拿起一只大闸蟹，这个季节的螃蟹最为鲜美，蟹黄和蟹膏满满当当。
　　他一边熟练地剥壳，一边说道：“如果林默没有生病，那么唯一的解释就是这里真的存在灵怨。”
　　“你们是昨天过来的吧。”苏远坐在窗边，目光落在小镇里涌动的人群上，缓缓开口道：“什么都没发现吗？”
　　“真的什么都没发现。”林源摇摇头，“刚才你也看到了吧，热热闹闹的，连一丝阴森的感觉都没有。”
　　“的确。”
　　晚风吹过，带来丝丝凉意，空气清新宜人。
　　街道上，有举着手机支架正在直播的网红，有一脸好奇四处张望的游客，还有笑容满面、满心期待能在这个节假日大赚一笔的商家。
　　这一切都是人间烟火气，让人很难将其与灵异事件联系起来。
　　“但这不正常。”苏远眉头微皱，眼神中透露出一丝疑惑，“有灵怨，并且已经开始死人了，那就不应该是这幅景象。”
　　“按常理来说，灵怨不可能只卷入了一个人吧......肯定还有其他幸存者。”
　　“遇到这种事，只怕是快被吓疯了，不可能毫无作为，村里的找村干部报警，镇上的找镇长......再不济也会求助别人，不可能毫无线索。”
　　林源微微点头：
　　“其实我们也没把地方逛完，毕竟这镇子不小，周围还有附属村庄，我们三个人不敢分头行动，效率太慢。”
　　“晚上去看看吧。”苏远心中隐隐有股不安的感觉。
　　现在最好的结果是，顺利找到被卷入灵怨的人，从他口中了解厉鬼的杀人方式和规则。
　　然后他们五人配合，速通主线任务。
　　把危险扼杀在摇篮里。
　　否则万一蔓延到江城，后果不堪设想。
　　可要是找不到幸存者呢......那是不是说明这里的灵怨就没留幸存者，卷入一个杀一个？
　　想到这个可能性，苏远的眉头深深皱起。
　　要知道当初学校的灵怨，最开始死的人也不过是个位数。
　　要是真有一个能杀死所有人的灵怨，那里面的厉鬼该有多凶？
　　对于了解不深的东西，苏远想象不出来。
　　至少他迄今为止见过的厉鬼都挺凶的，贞子在它们面前顶多算个擦边女鬼。
　　还是先吃饭。
　　..........
　　菜点的很多，但有叶昊宇在，完全不用担心浪费。
　　吃完饭，他们在镇子本地找了一家电动车行。
　　由于附近几个村庄也是景点，就有商家看到商机，在镇子里做起了日租电动车的业务。
　　40元一天。
　　五人租了三辆，准备分头行动。
　　林源、起银鸿、叶昊宇三人一组。
　　苏远和江婳一组。
　　开始查探云影镇以及周围附属村庄的信息。
　　..........
第314章小镇的布局
　　金秋十月，这是秋季最后的一个月份了，气候凉爽宜人，正是出行的最佳时节。
　　行驶在通往乡间的道路，微凉晚风轻轻吹拂在身上，带来一种说不出的舒适感。
　　这条小路并没有想象中的泥泞和崎岖，相反地，它被修整得十分平坦。
　　沿途的路灯明亮如昼，几乎找不到昏暗的路段。
　　许多游客和当地村民也纷纷走出家门，在路上悠闲地散步。
　　他们或结伴而行，或独自漫步，享受着这份宁静与美好。
　　这种氛围让人完全放松下来，生不出丝毫警惕之心。
　　与之相反的是，江婳的情绪似乎有些低落。
　　她默默坐在后座，轻轻拉着苏远的衣角，一路上都没说话。
　　原本想问问为什么的，但苏远突然想起，当时在江婳的梦境中，季方和唐宁逸也是这样骑车载她的。
　　犹豫了一下，他还是没开口说话。
　　因为不知道该说什么。
　　有些痛苦只能当事人自己承受，他人永远也无法与之感同身受。
　　一切的语言安慰都是白费的，说不定还会触及到人家的伤疤。
　　就像一些傻逼，人家爸妈刚死了，他走上去拍拍肩膀：“你要坚强，没有什么是挺不过去的。”
　　一路无话。
　　在一个岔路口，车子缓缓停下。
　　苏远拿出手机，打开相册，里面是他事先拍好的地图照片。
　　那是云影镇及周围村庄的详细地图，清晰地展示了每个地方的位置和布局，就张贴在小镇的入口处。
　　地图上，云影镇宛如一颗明珠镶嵌在大地之上，周围环绕着四个附属村庄，宛如四颗璀璨的星星。
　　确定路线后，苏远继续拧动油门。
　　第一站：葵花村。
　　根据地图划分来看，云影镇是由一个小镇以及四个附属村庄组成的，每个区域都有着独特的特点和风貌。
　　它的北面是山峦和国道，一直向前延伸就是繁华的江衍市主城区。
　　而南面则是如今百鬼夜行的江城市，大约有二十多公里的距离
　　通向江城的道路已经被完全封闭，仿佛一道无法逾越的屏障。
　　这也是苏远坚信官方有人的理由，否则这些善后工作都是由谁来完成的呢？
　　即便是死的只剩下一群无用的后勤人员，那他们也绝对会联系自己，寻求帮助。
　　现在的情况充满了不合理，所以他坚信自己的推测。
　　“如果夏梧口中的最强老头真在家老死了，那基本可以宣布世界末日了。”苏远一路思索着，不知不觉就来到了目的地。
　　前方道路右侧，竖立着一块石碑。
　　「葵花村」
　　缓缓驶入村庄，虽然亮着路灯，但基本没什么人。
　　现在是晚上七点半，天已经彻底黑了。
　　村里人一般都不会在天黑后出门乱逛，而且这个时间点也不会再有游客进入村庄了。
　　整个村子显得格外安静，只有偶尔传来的几声狗叫和风吹过树叶的沙沙声。
　　苏远骑车带着江婳，在村子里转了一圈。
　　“这里虽然叫葵花村，但基本看不到葵花，也就是种了些稀少的植物，同时往河里放了几条鲤鱼。”
　　苏远默默想着，这应该就只是村里弄出来的噱头，想要从旅游业分一杯羹。
　　因为这里最常见的就是农家乐了，村里基本都是小楼房，家家户户都在做农家乐饭馆。
　　他把车停在一家小卖部前，下车走进店里。
　　小卖部是村里夜晚最热闹的地方，里面聚了一群人在打牌，热火朝天。
　　店主是一位四十岁左右的中年人，看到两人进来，微笑着问道：“帅哥美女，买东西还是问路？”
　　作为旅游村庄，微笑服务是刻在骨子里的。
　　苏远环顾四周，发现店里的商品种类并不多，于是随便买了些零食和饮料，然后向店主打听道：“叔，向你打听点事。”
　　店主微笑着点头：“请讲。”
　　“村里闹鬼吗？”
　　“哈......？”
　　江婳脚下一滑差点跌倒，问这么直接吗？
　　按她的想法，不该是旁敲侧击问一下村里是否有什么怪事？
　　但其实这样的方法才是最直接的，从看到这里的村民还有闲心打牌看来，这里不大可能有灵异事件。
　　“你别瞎说啊小伙子，我们这里风水好得很，旅游胜地啊。”店长皱眉说道。
　　“好。”苏远点点头：“打扰了。”
　　说完，他没有浪费时间，带着江婳走出店门。
　　重新上车，拧动油门，前往下一个村子。
　　他和江婳负责东区，而叶昊宇三人负责西区。
　　车速加快，原定计划是在十点之前探查完所有区域，因为之后的深夜太过危险。
　　面对鬼是没有容错率的，遭偷袭一下真有可能不知道怎么死的。
　　处理灵异事件，情报是第一位。
　　如果能了解所有的规则和杀人规律，那普通人也有一丝能存活下来的机会。
　　接下来的整整两个小时。
　　一无所获。
　　到处都问遍了，一丝异常都没有，整个小镇安静祥和。
　　夜晚十点半。
　　众人回到小镇集合。
　　“确实是问遍了，就像老苏你说的，逮着一个人我就问他有没有听说闹鬼，结果还被人骂了。”
　　叶昊宇手里拿着一堆从小吃街买的烤串，晚饭吃了三人份的他，现在又饿了。
　　“我也差不多。”苏远苦笑。
　　“现在怎么办呢？”林源问道。
　　苏远想了想：
　　“去买两副扑克牌吧。”
　　起银鸿好奇：
　　“买扑克牌干嘛？”
　　“嗯......”苏远伸了个懒腰，微微笑道：“回去打双扣吧。”
　　“双扣？！”
　　叶昊宇乐了，“那感情好。”
　　林源诧异的看着他：“你还真有心情啊。”
　　“那没办法，没心情怎么办呢？”苏远说道：“既来之则安之，找到灵异事件就处理，没有就当旅游吧。”
　　“说得对，走走走。”起银鸿本来想搭苏远的肩膀，由于身高受限，只能改为搂住他的腰：“带你去我们找的民宿看看，明天有美女给我们当导游......”
　　“导游？”
　　“老板的女儿，鸿子花钱雇的。”林源解释说：“你懂的，他只苦兄弟，但很舍得在女人身上花钱。”
　　..........
　　今天开始每天两更，这个月必拿全勤，拿不到我直接死！
第315章打铁花的来源
　　在街边买了两副牌，众人一起走回民宿。
　　虽然已经晚上十点，但小镇里依旧热闹非凡，除了打铁花和优美的风景外，这里的酒吧风情街同样也是特色。
　　起银鸿是很想去逛逛的，说不定还能跟美女邂逅，只是其他几个直男没有兴趣，生拉硬拽给他拖走了。
　　回到民宿之后。
　　苏远这才知道，他们口中所谓的民宿，居然真的是当地居民的家。
　　一栋两层的小洋房。
　　房东也想趁着假期赚一笔，所以准备出租自己二楼空余的几间客房。
　　但林源他们觉得此次出门，有要事在身，不方便和别人住在一起。
　　于是给了一个让房东无法拒绝的价格，他们一家人连夜搬到酒店去睡了，把地方全部腾出来，还让自己女儿给几人当导游。
　　“这就是末世来临时的报复性消费行为吗？”苏远看着家具齐全的宽敞洋房，不禁感叹道。
　　“来来来，玩不玩钱？”
　　“不玩钱有什么好玩的啊，先说好，我不跟大傻当对家。”
　　“你以为我想跟你对家啊？”
　　众人纷纷在赌桌前落座。
　　苏远小声问一旁的江婳：“你会不会玩？”
　　“我不玩。”江婳摇了摇头，轻声说道：“看你们玩一会就好了。”
　　苏远也不强求，顺口问一嘴，免得让她以为被孤立了。
　　“来来来，发牌......”
　　..........
　　夜幕降临，繁星点点，整个世界都沉浸在宁静之中。
　　白日里喧闹的小镇，此刻也变得格外安静，仿佛时间凝固一般。
　　街道两旁的灯光柔和地洒下，照亮了古老的石板路，给人一种温馨而美好的感觉。
　　第一夜，平安度过。
　　..........
　　次日一早。
　　昨天打牌到凌晨两点，所以今天睡醒时已经到中午了。
　　之所以玩到这么晚，其实还是想顺便看看夜晚的小镇是否会发生未知变化。
　　但很可惜，一无所获。
　　其实说不上可惜，只是明知有危险，却找不到任何线索，着实有些被动。
　　“起床了，导游已经来了，别让人家等久了。”
　　客厅里回荡着起银鸿那着急的声音。
　　林源走出房间，摇头叹气：“也不知道你一富二代，怎么活的像舔狗。”
　　起银鸿听到这句话，立刻停下手中的动作，转身对着林源反驳道：“我这叫体贴，不叫舔。”
　　林源忍不住笑出声来：“花钱的你体贴个毛啊，先天舔狗圣体。”
　　两人就这样一起床就开始吵吵嚷嚷，仿佛忘记了时间和地点。
　　直到其他人陆续走出房间，他们才意识到该出发了。
　　大家迅速洗漱完毕，打开别墅大门后，果然看到门外站着一个女孩。
　　她看上去二十出头的年纪，穿着白色的棒球服和运动鞋，看上去充满青春活力，最重要的是......明明是有些凉意的深秋，她却还在穿短裙。
　　“这就是要风度不要温度吧。”苏远想。
　　确实如起银鸿所说，这是个美女。
　　她身材高挑，面容姣好，尤其是那双大眼睛，明亮而有神。
　　“早上好，各位老板！”
　　见到众人后，她笑意盈盈地打招呼道：“我是你们今天的导游，叫我小王就好了。”
　　“啊......是.......是小王吧。”起银鸿不知怎的，突然说话有些结巴。
　　“噗呲！哈哈哈哈哈.......”
　　一旁的林源忍不住笑出声来，小王也不生气，捂着嘴笑道：“是小王，不是小王八。”
　　“啊......行。”听到这话，起银鸿更觉得尴尬了，挠着头不知道该说什么好：“那你带我们随便逛逛吧。”
　　但小王却摇了摇头，认真地说：“可不能随便，我有好好做攻略的。”
　　说着，她从小包中拿出一本厚厚的笔记本，翻开后仔细查看了一番，然后抬头对大家说：“时间有点晚了，我们得在天黑之前逛完全程，不然就赶不上晚上的打铁花观赏会了......”
　　“观赏会......”苏远想起昨天在广场上看到的预告，好奇问道：“这是你们小镇的传统，本地人应该很常见吧？”
　　“哟，今天又来了一个帅哥吗？”小王这才注意到苏远，先是微笑着打招呼，然后回答他的问题：“其实本地人也不是经常能见到。”
　　“嗯？”
　　小王耐心解释道：“像这种单纯为了表演的打铁花，是专门面向游客的，除了大型节假日以外基本不会举办。”
　　“嗯？”林源有些好奇：“这玩意不就是为了表演的吗，还有别的用途吗？”
　　“当然有......”小王看了一眼手表：“时间不早了，我们先动身吧，边走边说。”
　　“行。”
　　众人跟在她的身后，在小镇的街道上漫步。
　　很明显，今天镇子里的游客更多了。
　　几个必玩景点已经到了人挤人的地步，马路上更是拥堵，汽车鸣笛声此起彼伏。
　　即便内心有准备，用人数来减缓灵怨蔓延的趋势，但看到如此庞大的人流量，众人心中还是深感不安。
　　云影镇现在到底有多少人......？
　　万一出点什么事，这里会从旅游胜地顷刻间沦为人间炼狱。
　　小王显然没有这种烦恼，她认真行使着导游的职责，一边带众人在小镇里逛着，一边讲述打铁花的来源。
　　“打铁花是国内最古老的民间社火，它不单单是一个表演节目。”
　　“这项工艺起源于春秋战国时期，已经有千余年的历史了。”
　　小王侃侃而谈：“打铁花最早用于民间五门工匠举行开业庆祝，以及和中原道教共同祭祀太上老君及火神的仪式。”
　　“道教？”可能是因为江衍市官方的缘故，苏远对于这个词汇很敏感。
　　“嗯呐。”小王点点头：“你可以理解为这是一种庄重的仪式，步骤非常繁琐，要搭神棚，选定良辰吉日，还要到本镇老君庙、火神庙中献上祭祀物品......”
　　“这种仪式不光可以祭祀神明，还可以在还愿、升迁、嫁娶、新宅奠基、祝寿、金榜题名时打铁花来表示庆贺。”
第316章晚会
　　不得不说，有个本地人当导游真的是一种非常好的体验。
　　要知道，旅游不只是看风景，还有当地的人文、民俗文化。
　　有的景点抛去那些文化和传说，就只是一个普通的山沟沟而已。
　　小王一边讲解，一边带着众人逛景区，那种体验感的确是和自己瞎逛完全不同的。
　　最重要的是，她不会逼着你买东西。
　　就连吃午饭的时候，她挑选的也是一些本地人才知道的苍蝇馆子，而不是某团上的TO1商家。
　　尽职的导游。
　　吃完午饭，下午继续逛。
　　接下来是几个昨夜去过的村庄。
　　之所以要再去一次，是因为白天和夜晚能够赏阅到的风光完全不同。
　　风景宜人，空气清新，甚至还有地方能玩水摸鱼。
　　当然，苏远主要的目的，还是看看这些村庄的村民有没有发生大规模少人的事件。
　　但今天依然没有发现什么。
　　路上，苏远抽空问道：“小王，云影镇最近有没有发生什么奇怪的事，或者是一些传闻？”
　　小王不太明白，疑惑问道：“什么叫奇怪的事？隔壁颜辉村有个小伙子夜会母猪，算不算？”
　　“还有这种事？”叶昊宇顿时惊为天人，“这何止奇怪，简直就是猎奇啊！”
　　“不......我说的不是这种......”苏远汗颜，没想到这姑娘内心比外表彪悍的多，这么重口的事居然面不改色就说出来了：
　　“我是想问，镇子里有没有灵异事件发生？像是有人神秘消失，或是哪里闹鬼什么的......”
　　“啊......？”小王先是愣了一下，随后急忙摆摆手：“当然没有，你肯定是小说和恐怖电影看多了。”
　　“先不说世界上有没有鬼。”
　　她指了指脚下的地面，一脸认真的说道：“我们镇子是有火神爷保佑的，绝对不会有邪祟敢靠近的。”
　　不会有吗......？
　　苏远盯着她看了几秒，最终微微点头：“好吧......是我多虑了。”
　　小王重新露出笑容，她看了一眼渐沉的天色，又看了一眼手表：
　　“时间不早了，我们回去吧，晚会就要开始了。”
　　..........
　　云影镇西区，天元酒店。
　　“铲子，走啊，凑热闹去。”
　　寸头男推开房门，对着屋内喊道。
　　屋子里很暗，没有开灯，空气中弥漫着一股沐浴露的味道。
　　借着外面的路灯，可以看到窗边站着一个男人，他光着精壮的上身，下半身围着一条浴巾。
　　“砖头，你真当是来旅游的了？”铲子头也不回，冷冷的说道。
　　“别这么说嘛......”砖头嬉皮笑脸：“反正现在什么征兆都没有，热闹不凑白不凑，就当是旅游了。”
　　“是啊，什么征兆都没有......”铲子看着街道上涌动的人潮：“这哪像有异常的样子？你确定红果的消息来源可靠？”
　　“那我就不知道了。”砖头耸耸肩，“但你要知道，来的可不仅仅是我们一组，他向上通报了，其他人处理完手头的事件也会赶来。”
　　“其他人......？”
　　“肯定是上级啦。”砖头说道：“你知道的，如果是虚假情报，他这么劳师动众的话，到时可是要接受处罚的。”
　　“就算这么说，红果能有多少把握？他连这个镇子有什么异常都没发现，就说这里有灵怨......他的情报来源到底是什么......？总感觉不靠谱。”铲子紧紧皱着眉头。
　　“那就不知道咯，反正到时候挨罚的不是我......你不去我自己去了，我还想凑热闹呢。”
　　砖头伸了个懒腰，露出藏在腋下的黑色纹身。
　　「方块10」
　　..........
　　夜幕低垂，阴云笼罩。
　　晚上九点，云影镇中心广场。
　　一场古老的祭祀仪式，即将以表演的形式在此地拉开帷幕。
　　此时此刻，人山人海这个词，才真的在苏远眼前具象化。
　　人太多了。
　　幸亏小王带他们提前来，否则估计要被挤在最外围。
　　她站在几人面前，一脸兴奋的指着广场中央，嘴里叽叽喳喳说个不停。
　　至于小王说的什么，苏远已经完全听不清，因为周围太吵了，入眼可及的地方全都是人。
　　有带着孩子的恩爱夫妻，稚气未脱一脸好奇的学生，紧紧牵手的小情侣，还有举着设备直播，大声嚷嚷不停的网红......
　　人的凑热闹心里太强了，光是两人街头打架都能引起几十个人观看，更别提这种平日里见不到的非遗传统文化表演了。
　　“你们看中间那个炉子，里面是烧红的铁水，有一千多度呢......”
　　“妈妈，晚会什么时候开始啊？”
　　“快了，别着急......”
　　“志明，帮我拿着手机，一会给我拍照，我回去要发朋友圈！”
　　“老头子，我们也好久没来看过了吧......”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“一会我要许愿，国庆假期结束就来台风，让学校多放假十天！”
　　各种喧闹的声音，苏远感觉吵的耳朵疼。
　　场地中央，一座巨大的火炉熊熊燃烧，那跳跃的火焰仿佛是舞动的精灵，将周围的空间映照得通红。
　　炉中的铁水在高温的炙烤下翻滚涌动，散发着炽热的气息，只待那震撼的一刻释放。
　　时间一分一秒过去......
　　在广场正中心的时钟来到九点三十分的刹那——
　　“铛！！”
　　伴随一声清脆的锣响，几个光着膀子，手持两根特制木棒的男人走向火炉。
　　游客们瞬间激动起来。
　　“要开始了要开始了！”
　　“志明，选好角度，准备帮我拍照！”
　　“学校永远不要开学，天天上网课......”
　　“老铁们，礼物刷起来，有嘉年华的话我一会就冲上去扯开裤裆接火星子。”
　　那几个光膀子的男人神情庄重，围在火炉旁，熊熊燃烧的火焰将他们每个人都染的通红。
　　随后，他们迅速地用容器从火炉中舀起一勺勺滚烫的铁水，向前小跑几步。
　　然后用右手的木棒向上一打。
　　刹那间，铁水如烟花般绽放，化作无数颗金色的流星，在夜空中划出一道道绚丽的弧线。
　　那璀璨的铁花如天女散花般洒落，照亮了整个小镇的夜空。
　　犹如繁星点点闪烁，璀璨夺目。
　　“火除邪祟，百家安宁。”
　　在嘈杂的惊呼声中，苏远听到了这句小王发出的感叹。
　　“很好的寓意......”
　　话还没说完，苏远突然愣住了，他忽然有种强烈的不真实感，甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　借着璀璨夺目的火花，他清楚的看到小王耳后有一个胎记。
　　黑色的，像一条游动的小鱼。
　　“小王。”苏远问，“你的全名叫什么？”
　　“啊.......想知道我的名字吗？”
　　周围有点吵，小王只能转过身，凑在苏远耳边说道：“好吧，看在你是帅哥又是老板的份上，告诉你吧......”
　　“我叫王繁繁。”
第317章闺蜜
　　“你叫王繁繁......”
　　苏远忽然觉得有点可笑。
　　什么火神爷庇佑，火除邪祟、百家安宁......
　　哪里安宁了？
　　望着人山人海的小镇广场，苏远恍惚的同时，心中升起一股无端的恐惧感。
　　平宁祥和的表象下，暗潮涌动。
　　打铁花很美，但他已经没心情看了。
　　..........
　　观赏晚会结束，苏远迅速带着所有人离开了现场。
　　心乱如麻，不想在广场上多停留一秒。
　　镇子里全是人，但苏远此时却极度缺乏安全感，因为他根本分不清那些熙熙攘攘的行人，究竟是人是鬼。
　　“晚会结束后，其实还有很多节目的，但各位老板没兴趣就算了。”王繁繁双手抱着笔记本，对着众人鞠个躬，微微一笑：“今天的行程结束了，那我就先撤咯......”
　　“等等......”苏远自然不可能让她离开，“小王，我们几个想去酒吧风情街逛逛，有没有推荐？”
　　说话的同时，他紧紧盯着王繁繁，期待对方的反应。
　　大部分女孩估计会拒绝跟几个陌生人去酒吧，亦或是说自己不了解，或者报出酒吧名让他们自己去。
　　但林默可是说过，她闺蜜最喜欢逛酒吧了，是夜店小女王。
　　“酒吧......？”
　　王繁繁眨眨眼睛，莞尔一笑，露出两颗洁白的小虎牙，自信满满地说：“那你可算是找对人了，报我名字，云影镇的所有酒吧都得打九折！”
　　说完，她走在前面，挥手示意他们跟上。“跟我走吧！”
　　听到这个回答，苏远的心瞬间沉入谷底，仿佛掉进了无尽的深渊。
　　他真的很希望只是一个巧合，希望这只是一个同名同姓的人，但内心深处却明白，这种概率极低。
　　这个世界上，真的会如此巧到有两个人拥有相同的姓名、胎记和兴趣爱好吗？
　　在前往酒吧风情街的路上，起银鸿兴奋地拉拉苏远的衣袖，凑到他身旁，挤眉弄眼：“行啊你小子，开窍了今天。
　　此时的苏远心情沉重，根本无法回应起银鸿的调侃。
　　他弯腰凑近起银鸿耳边，将自己的惊人发现告诉了他。
　　听完苏远的话后，起银鸿的大脑瞬间宕机，陷入了一片空白之中。
　　他努力踮起脚尖，试图看清小王耳后的那块胎记。
　　见他举止怪异，林源出声嘲讽：“想增高垫鞋垫，踮脚没用。”
　　“我垫你老妈子！”
　　起银鸿拽住林源，小声把事情告诉他。
　　“蛤......？”
　　林源一副被雷劈过的表情，看起来大脑也是宕机了，他沉不住气的直接问道：“小王，你的名字叫什么？”
　　“嗯？”王繁繁有些诧异的回头：“怎么一个两个都想知道我的名字，我魅力有这么大嘛？”
　　她笑着指指苏远，“我告诉那位帅哥了，你们问他吧。”
　　望着林源投来的询问目光，苏远微微点了点头。
　　他现在也彻底不知道怎么回事了。
　　尽管经历了很多事，但依然有超出认知的事情不断发生。
　　在灵怨内死去的人，会被从未接触过灵异的局外人彻底忘记。
　　这是一条不可违背的规则。
　　所以王繁繁的几个室友不记得她，但进入西郊六院的林默记得。
　　可她现在就好生生的站在这里，能吃饭能讲话，能给他们当导游，带他们去酒吧风情街......
　　到底怎么回事......？
　　一路上都在思考这个问题，不知不觉的就跟着王繁繁到了一家酒吧。
　　这家酒吧环境清幽，没有刺耳的重金属摇滚乐，取而代之的是一位抱着吉他的驻唱歌手在台上弹奏着轻柔的旋律。
　　台下的观众们有的是情侣，有的则是刚刚失恋，沉浸在情绪中独自emo的小丑。
　　整个氛围显得格外宁静而温馨。
　　“你们看起来好像都是学生，太吵闹的地方一时半会恐怕适应不了，就这家吧。”带着众人来到一个卡座，王繁繁挥手招呼来老板。
　　“繁繁，好久没见到你了。”
　　老板是个年轻男人，走过来热情的打招呼。
　　果然如王繁繁所说，这些酒吧老板看上去和她非常熟络。
　　“老板，这几个都是我朋友。”王繁繁豪爽的说道：“别坑他们啊，给我上一个本地人套餐！”
　　“别瞎说......”年轻老板尴尬的挠挠头，“哪有本地人外地人的，我们这一视同仁，哪个......你们等等啊......”
　　老板离开了，没过一会，就有服务员端来几杯颜色鲜艳的鸡尾酒。
　　“度数很高，没酒量的悠着点啊。”王繁繁左右看了看，悄声说道：“还好我带你们来，不然外地人翻一倍，大型节假日翻两倍，那种节假日过来一看就是失恋买醉的外地人最少翻三倍！”
　　众人沉默的看着眼前的酒杯，没人去回应她的话。
　　“怎么了？”王繁繁奇怪的问道：“是不喜欢这家店吗？”
　　“不是......”苏远沉默了一会，随后抛出一个关键性的问题：“小王，你认识林默吗？”
　　他心中还是抱有一丝期待的。
　　因为这个小镇带给他的感觉很好，他不希望这一切都是虚假的表象。
　　而且如果真是那样，事情会异常棘手。
　　“林默？！”王繁繁捂嘴惊呼，“她是我室友啊，你们也认识吗？”
　　众人脸色一变，心直接从谷底沉到太平洋了。
　　这一下属于是实锤了。
　　“呃.....是啊。”林源苦笑道，“听林默说她有个闺蜜在云影镇，就叫王繁繁，所以和你确认一下。”
　　“真是太巧了，要不说生活中都是缘分呢。”王繁繁感慨一句，随后举起酒杯：“既然这么有缘分，来碰一个吧。”
　　众人举起酒杯，碰了一下。
　　“叮——”
　　“酒量不好的可不兴干杯啊，度数高。”王繁繁提醒一句，但她酒量显然很好，端到嘴边一饮而尽。
　　苏远也喝完了，别说是酒，一水桶麻药也未必能把他放倒。
　　跟厉鬼打交道的人，连借酒消愁的资格都没有。
第318章只存活在小镇的人
　　“哟，这位帅哥酒量很不错嘛......”王繁繁笑着擦了一下嘴角，“说起来，毕业后我和林默也没怎么联系过了，现在听你们一提还怪想她的。”
　　“要不你现在联系一下？”苏远犹豫了一下：“她说她也挺想你的，只是你从来不联系她，也许是感情淡了吧......”
　　“瞎说，我记得我给她发过消息的，只是她没回我！”
　　王繁繁拿出手机，在上面轻点几下，随后把屏幕面向苏远：“你看！”
　　苏远看了一眼，的确，发了很多问候的消息都没回。
　　可是......
　　真能回上吗？
　　曾经那些死去的人，他们的社交账号全部都是显示已注销的。
　　没留下一丝痕迹。
　　可是眼前的王繁繁，居然还有自己的社交账号......？
　　“要不你现在联系她一下？林默说有事情找你。”苏远试探性说道。
　　“是吗.......？那她自己怎么不联系我......”王繁繁嘟囔一句，当着众人的面，给林默打去电话。
　　“你降落的，太突然了。我刚好呢，又路过了......”
　　轻柔的彩铃声在空气中回荡。
　　众人大气都不敢喘，静静等待接下来会发生的事。
　　“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨......”
　　没人接。
　　“你看吧！”王繁繁气呼呼的挂断电话，“她根本不理我。”
　　“......”
　　众人面面相觑，这时，苏远突然站起身：“我去一下洗手间。”
　　跟着服务员指的方向来到洗手间，苏远拿出手机，给林默打去电话。
　　没一会就接通了。
　　“苏远......找我有事吗？”电话那头传来林默的声音。
　　“你刚才有接到电话吗？”
　　“没......只接到了你的。”
　　顿了顿，她问道：“怎么了吗？你们那里一切可还好么......”
　　“你等一下。”苏远离开洗手间，朝刚才的卡座走去，“我给你打个视频。”
　　他要看看，这两人到底能不能互相看到对方。
　　回到座位，苏远立刻给林默打去视频，那边很快就接了。
　　他把手机正面对准王繁繁，让两人面对面。
　　王繁繁愣了几秒，随后看到手机画面里的人，立刻生气的质问道：
　　“林默，为什么不接我电话？”
　　“苏远，你让我看什么？”
　　..........
　　“没什么。”苏远深吸一口气，再次站起来：“我出去抽根烟。”
　　望着他离去的背影，王繁繁一脸懵圈的询问几人：“我是哪里得罪她了吗？再怎么样也不用到把我当空气的地步吧。”
　　沉默了一会，起银鸿强颜欢笑的说：“女人就是这样嘛......小心眼，莫名其妙生气，过两天就好了。”
　　“我不认同，我也是女人。”
　　..........
　　酒吧外。
　　苏远点上一根烟，看着视频画面里的林默问道：“刚才你什么也没看见，对吗？”
　　“我看到了空座位和酒，你们是在酒吧吗？”林默问。
　　“你等我几分钟，先别挂。”
　　放下手机，苏远开始思索起来。
　　线索有点乱，需要整理一下。
　　1.未入局的普通人，会彻底忘记在灵怨中死去的人。
　　2.林默明明是入局的人，但身处小镇外的她，却看不见王繁繁。
　　2.王繁繁确实死了，至少根据规则来看是这样。
　　3.镇子里有许多今天刚到的游客，他们也是普通人，也还未来得及被云影镇的灵怨卷入，但他们可以看到王繁繁。
　　根据几条线索，暂时可以得出一个结论。
　　王繁繁活着，但其实已经死了。
　　这句话挺抽象的，但事实就是这样。
　　她只存活于这座小镇。
　　在这个小镇里，自己能看到这个人，能和她交流，一起吃饭喝酒。
　　可等苏远走出这个小镇，可能根本无法看见王繁繁。
　　苏远推测：“很有可能，她一旦离开这里就会死，她不存在于外面的世界。”
　　其实只要刨根问底一下，很容易就能找出BUG。
　　例如现在去问王繁繁，为什么毕业后就待在小镇不走了，不出去找工作吗？
　　而且王繁繁在江衍市读了四年的大学，她肯定不止林默一个朋友。
　　她还有老师和同学......
　　只要一个一个让她去试着联系，很快就能觉察出异常。
　　昔日的好朋友们，怎么突然全都不理自己了？
　　但苏远现在根本不敢这样做。
　　他不确定王繁繁是以一种怎样的方式存活，万一是类似唯心的形式......
　　她认为自己活着，所以她活着。
　　万一自己非要找出这些BUG，让王繁繁强行意识到自己已经死了。
　　那她说不定会就此消散......
　　那样就造大孽了......
　　梳理清楚后，苏远再次拿出手机：“还在吗？”
　　林默回复：“在。”
　　苏远现在要确定一下，这个镇子里，像王繁繁这种状态的人，究竟还有多少。
　　他举起手机，对准酒吧。
　　“告诉我，你在里面看到了多少人？”
　　“粗略估计还是......”
　　“具体数字。”苏远强调：“一个不漏的告诉我。”
　　“好.....好的。”听他语气严肃，林默也变得认真起来。
　　苏远把烟头丢到脚下踩灭，转身推开酒吧大门。
　　“1，2，3......”
　　在酒吧内行走，不断调整位置，确保不留死角。
　　林默数的同时，他自己也在数。
　　直到在厕所里找到最后一个人，苏远得出的数字是78。
　　而林默告诉他：“我看到了63个人。”
　　“知道了。”苏远心里一沉，挂断电话。
　　这个比例看起来还好，但实际上高的可怕。
　　因为小镇是由本地人和外地游客一起组成的。
　　有的游客几天前就来了，有的游客今天才到。
　　他不确定这间酒吧里，刚来的游客究竟有多少。
　　也不确定这座小镇繁荣的表面下，究竟有多少人是这种活死人状态。
　　伤亡人数无法得知，自然也不知道灵怨蔓延到了何种地步。
　　“难怪这里看起来一切都好啊......”
第319章倒贴
　　酒吧卡座。
　　清吧里本就比较安静，此刻就只剩下了歌手独自演唱的歌声。
　　谁也没有开口说话，见气氛诡异，王繁繁主动开口说道：“现在时间不早了，看你们兴致不高，要不我们先回去吧？”
　　她也不像最初时那样开朗豪放了，双手不自觉的搅在一起，力度大到手指都有些轻微发白。
　　王繁繁觉察到有些奇怪了。
　　仔细回想起来，这几个人听到自己名字后就好像一副见鬼的模样。
　　而且林默为什么不理自己......甚至还要一副假装看不到自己的模样......
　　总感觉哪里不对。
　　面前几人支支吾吾的，显然有秘密，但她根本不想知道，现在就只想回家而已。
　　“好，你先走吧。”苏远这时正好回到座位，他神色如常，面带微笑道：“刚才给林默打了个电话，只是视频卡顿了而已，她说她最近失恋了，心情不好，不想联系任何人......”
　　“别多想，总之.....你先回去吧，明天我们想出去玩再联系你，可以吗？”
　　“嗯......当然没问题。”王繁繁轻轻点头，站起身，拿上包：“那......我先走了，祝你们玩的开心。”
　　目送王繁繁离开酒吧，苏远其实有许多事想要确定，例如她和普通人的区别在哪，最近身上有什么怪事？
　　绝对有征兆，总不可能无声无息就变成这种“活死人”状态的吧？
　　但想要确定，也不是非要王繁繁不可。
　　毕竟光是这间酒吧里，就有十几个这种状态的人......况且她的状态已经很不对了，苏远不敢再刺激她。
　　“老苏，感觉有点吓人啊.....”林源这时才敢开口，“死去的人不知道自己死了，如果不是机缘巧合下被我们提前发现，这里的灵怨要偷摸着发育多久？”
　　“王繁繁真的死了？”鸿子还是不敢相信，那么一个会说会笑的大活人......竟然已经悄无声息的死去了吗？
　　“还不确定，我随便找个人试一下。”
　　苏远扫视周围，把目光定格在酒吧角落的一个男人身上。
　　那个男人又瘦又高，最重要的是，他也是林默看不见的人之一，和王繁繁处于同一种状态。
　　苏远直接走过去，把三张百元大钞拍在他的桌面上：“兄弟，帮个忙。”
　　“嗯......？”瘦高男人看了一眼桌子上的钱，“什么忙？”
　　苏远一脸认真的说道：“让我摸一下。”
　　先确认他们的身体有无异常。
　　从来的路上他就一直想尝试触碰王繁繁......但男女有别，没有合适的借口，很容易被当成变态。
　　找个男人就没有那么多顾虑了。
　　“更变态了好吗？正常人不得给你一拳啊！”妹妹白了他一眼。
　　“摸一下......”瘦高男人仔细打量苏远，从脸到身材，随后莞尔一笑：“多见外呢弟弟，我不收你钱，随便摸，这里不方便的话可以去我家......”
　　妹妹：“......”
　　“打扰了。”苏远果断把钱拿回来，转头就走。
　　“诶诶，别走啊！”瘦高男人还在挽留，“不收钱，我倒贴你钱也行啊！”
　　苏远打了个寒颤，他这次慎重挑选目标，最终选择了一个看起来比较正常的男人。
　　这家酒吧的老板。
　　刚才和王繁繁很熟络的那个年轻人。
　　这些目标群体让苏远再次感到不安起来。
　　刚才那个瘦高男人说，不方便可以去“他家”，而不是酒店。
　　说明他是小镇的本地人。
　　酒吧老板和王繁繁显然也是。
　　该不会云影镇的原住民都快死完了吧，活人就只剩下刚来的游客？
　　希望不要是这样。
　　杀几万人的灵怨，苏远不知道拿什么打。
　　费了很多功夫，老板依旧不愿相信苏远不是变态，但答应让他摸。
　　得加钱。
　　有钱能使鬼推磨。
　　虽然话是这样讲，但并不适用这个世界，因为这个世界的厉鬼不用钱。
　　“哥们，你快着点啊......”老板双眼紧闭，一副出卖灵魂的模样。
　　苏远也不废话，把他从头到脚仔细摸了一遍。
　　没有异常。
　　“老板，你最近有没有遇到什么怪事？”
　　“有，刚才有个人给我钱说要摸我。”
　　“......其他的呢？”
　　“没了。”
　　“再见。”
　　苏远也不想面对他了，回到座位，拉上几人就离开酒吧。
　　..........
　　晚上十二点，民宿。
　　众人围坐在圆桌前，面色凝重，现在谁也没有心情打双扣了。
　　光从表面根本看不出什么，现在只能静静守在这里，等待灵怨将他们卷入，才能参与其中。
　　“我担心一件事。”林源沉默片刻后说道：“该不会只要被灵怨卷入其中，就会直接变成小镇居民那副“活死人”的状态吧？”
　　“有这个可能。”起银鸿垂头丧气：“不然那些死掉的人，为什么不知道自己死了？无论是被鬼杀还是被车撞，总该有点印象的吧。”
　　卷入就代表死亡？
　　这个可怕的结论使得整个氛围变得异常沉重。
　　说到底，他们也只是一群十八九岁的少年，不爱学习，喜欢打游戏和上网。
　　如果官方派人来处理这件事情，如果他们的家人不在江衍市......那么他们是否还会选择前来冒险呢？
　　这恐怕很难说。
　　“其实不用想这么多。”苏远伸手轻轻敲击桌面，“假设这个灵怨真是如此，那也没办法了，就当世界末日来了吧，不是我们能管的.....再者说。”
　　“你们看那些小镇居民的模样，和正常人有什么不同吗？”
　　“是，他们现在是只存活于这里......但等到这个灵怨蔓延到全世界呢？”
　　叶昊宇皱眉：“你的意思是......”
　　苏远诧异：“你知道我是什么意思......？”
　　“不知道。”
　　“......那你说尼玛呢......”
　　平复一下心情，苏远继续说道：“如果全世界都变成这副小镇的模样......那和正常世界不就没什么区别了吗？”
　　他的话让众人一愣。
第320章进入灵怨
　　的确。
　　负负得正。
　　大家都死了，那就等于大家都没死。
　　全世界的人都像这个小镇居民一样生活，那不就是一个不用面对厉鬼，不必恐惧死亡，可以正常生活的乌托邦世界吗？
　　当然，前提是这种状态不会带来任何副作用。
　　“他妈的，不想了，越想事情越多。”大傻一拍桌子：“那就这样吧，反正不管是什么，我准备拼命了。”
　　“行行行，我也懒得想了。”林源看向苏远：“发消息给老院长，让他发请假条吧，把我们从西郊六院的「灵怨」摘出去。”
　　“想好了？”苏远拿出手机，再次确认。
　　“整整整，有啥事不能老让你第一个出头......再说了，那地方给的经验少，天天二级三级的混着，没安全感。”
　　大傻嚷嚷道。
　　“行。”苏远点点头，开始给老院长发消息。
　　这次进入灵怨的人，暂时就是他们五个。
　　后续摸索清楚规则，或者有棘手的敌人，可以对症下药的把其他人请来。
　　反正现在苏远的民办政府麾下，豪杰众多。
　　有会丢屎的老头，玩原神的胖子，让别人放屁的眼镜男，散发体香勾引厉鬼的高文一，躲起来让鬼找不到他的吴文涛......
　　人才济济，未来可期。
　　..........
　　第二天，上午。
　　几人再次出发，争取不浪费时间，今天的目标是摸索完毕整个小镇以及周围附属村庄的地形。
　　整整一天，什么事情也没有发生。
　　直到第三日。
　　..........
　　深夜，苏远从床上醒来，确切地说，他是被一股刺骨的寒意惊醒的。
　　那种冷意仿佛能穿透骨髓，如果不是睁开眼睛确认周围的环境，他简直会误以为自己被塞进了冰柜之中。
　　“开始了吗？”
　　苏远警惕地从床上坐起，心中涌起一丝不安，因为他发现了一个问题。
　　这不是自己的房间！
　　“睡了一觉，结果从一个陌生的地方醒来？”
　　如果不是脑海中没有响起石碑的提示音，苏远甚至要怀疑自己是不是进主线任务了。
　　自从踏入这个镇子以来，每一件事情都显得那么诡异和不正常。
　　此刻，他伸出手在床头边的墙壁上摸索着，试图找到电灯开关按钮……但出乎预料的是，他摸到的竟是一条线。
　　"线?"
　　他伸手抓住，轻轻往下一拉。
　　“登哒——”
　　清脆的一声，灯开了。
　　“这么老旧的灯，别说城里，就算是乡下都很少有了。”
　　苏远借着昏黄的灯光，开始仔细打量起这间屋子。
　　房间不大，布置极为简陋。
　　墙面似乎已经很久没有粉刷过，斑驳的痕迹诉说着岁月的沧桑，有些地方还隐隐透着潮湿的气息，散发着一股淡淡的霉味。
　　地面是由粗糙的木板铺就，走在上面会发出轻微的“嘎吱”声。
　　苏远转过身，看了一眼自己刚才睡觉的地方。
　　那是一张简单的木床，床板看起来有些单薄，上面的被褥虽然还算整洁，但散发着一股陈旧的气息，显然已经使用了很长时间。
　　床边有一个小小的床头柜，上面放着一盏同样老旧的台灯，灯罩上布满了灰尘，使得灯光显得更加昏暗。
　　用一句话来概括。
　　又小又破。
　　”到底什么情况......"苏远伸手去摸裤子口袋，发现手机还在。
　　他心神一动，立刻拿出手机，却突然发现......这不是自己的那一台。
　　不知道什么牌子，如果不是屏幕能够正常点亮，他可能会以为这是一块板砖。
　　手机的主界面空荡荡的，就只有一个软件。
　　「灵怨」
　　赤红醒目的大字，在一笔一画的不断书写着。
　　可还没等血字写完。
　　“吱咯——”
　　木门被推开的声音。
　　是从房间外传来的。
　　“有东西进入了我的屋子。”苏远用余光盯着手机上的血字内容，同时一点一点靠近房门。
　　深夜在一个陌生的环境醒来，队友们也联系不到，现在还有东西闯入......
　　先打死再说，打不过就跑。
　　唯一有点麻烦的是，自己的武器和鬼物现在全都不在身边。
　　..........
　　ps：知道了，不用你们说，我自己说。
　　作者又慢又喜欢吹牛逼，天天画大饼，简直不是人，出生中的出生！！！
第321章任务
　　微微踮起脚，苏远像只猫一样行走，没有发出一点脚步声，一步一步的朝房门靠近。
　　门离窗户很近，打一拳试试水准，如果是个难缠的角色就直接跳窗逃跑。
　　可还未等他完成这个动作。
　　门外的人率先开口说话了：
　　“有......有人吗......？”
　　苏远皱了皱眉，随后果断回应道：“是谁？”
　　厉鬼可不会说话，门外那个很明显是人，而且听声音就知道是个弱鸡。
　　他现在确实需要一个活人来了解目前的处境。
　　说着，苏远推开房门。
　　破旧的堂屋里站着一个男人，他手举着灯，看到苏远后脸上露出惊喜的神情：“有人啊，大哥能不能把电话借我用一下，我的手机不知道丢到哪了......”
　　“你没有手机吗？”苏远问。
　　“呃......有是有。”男人说着，从口袋里拿出一台黑色手机：“但这没用啊，打不了电话......而且根本就不是我的，我也不知道谁把它放进了我的口袋里......”
　　苏远看了一眼那台手机，和自己的是同款。
　　“我知道了，你先等一下。”
　　他低头去看刚才未看完的血字。
　　【欢迎来到云影镇东区。】
　　【你当前所在的位置是：石头村。】
　　【一场屠杀即将来临，请护送小镇居民逃往回禄村。】
　　“护送？”
　　这几行血字看得人一头雾水，包含的信息实在是太少了。
　　只知道即将会有危险，以及自己当前所在的位置。
　　石头村。
　　这是云影镇的四个附属村庄之一，苏远在白天的时候跟着王繁繁去逛过。
　　而信息给出的目的地【回禄村】同样也是。
　　两村相隔的位置不算近，起码要横跨半座小镇。
　　“哥们，我也不是这里的屋主，现在的处境和你一样。”苏远举起那台和他同款的黑色手机，晃了晃：“我们很可能要遇到危险了，你先做个自我介绍吧。”
　　“啊？”男人一脸懵，什么危险？什么自我介绍？
　　但见苏远面色严肃，他还是下意识的开口回应道：“我叫张建涛，是一名主播，国庆过来......”
　　苏远打断他：“你是游客？”
　　张建涛点点头：“对。”
　　苏远伸手：“把你手机给我看一下。”
　　“奥。”张建涛正准备把手机给他，却突然想到......
　　“不是，哥们你谁啊，问这个问那个的，我凭什么信你......”
　　“砰——！”
　　苏远一拳砸在旁边的木门上，直接击穿。
　　张建涛一个哆嗦，连忙把手机递给他。
　　苏远接过来一看，发现上面的血字内容和自己的一样。
　　“奇怪了......”
　　游客的任务都是护送小镇居民......？
　　那居民的任务是什么，难不成都是逃跑？
　　同样是进入灵怨的人，为什么要特意将游客和居民区分开来......是觉得好玩吗？
　　“你是怎么来到这个村子的？”苏远略微思索一番，还是决定回到最开始的那个问题。
　　“怎么来的......”
　　事实证明拳头比嘴管用，张建涛老实的回忆着：“我不知道啊......醒来就发现自己躺在草地上了，我怀疑是狗粉丝跑来线下单杀我，趁我不注意就打晕了给我丢荒郊野岭来了。”
　　“看你的表情好像不是吃惊，你不会以前真遇到过被粉丝单杀这种事吧？”苏远问。
　　张建涛不好意思的挠挠头：“隔三岔五吧。”
　　“你是搞抽象的主播？”
　　除了这个，苏远想不出他被单杀的理由。
　　张建涛无所谓的说道：“有点吧，为了挣钱嘛......”
　　“我知道了。”苏远把手机还给他，挥手示意道：“你可以看一下上面的内容。”
　　“内容......？”张建涛接过手机，只是看了一眼，眉头便深深皱起：“这是什么东西啊......综艺节目吗？”
　　“也许吧，不过更有可能是闹鬼。”苏远绕过他向外走去：“不管是什么，你都最好跟着我，不然可能会有危险。”
　　他并未回头，直接朝房子外走去。
　　张建涛很快跟了上来，“兄弟，这到底怎么回事，跟我说说呗......”
　　“先别吵。”
　　来到屋外，苏远仔细看着周围的环境。
　　那台黑色手机不显示时间，因此根本不知道现在是几点。
　　只知道天很黑，伸手不见五指，唯一的光源是张建涛手上的灯。
　　“你这个是直播设备吗？”
　　“对啊，补光用的。”
　　“怎么带进来的？”
　　“什么怎么带进来的？”张建涛疑惑问道。
　　苏远怀疑这里已经不是现实世界了，至于用什么来形容很难说清楚......梦境亦或是表里世界.....？
　　“意识消失前，你这些直播设备都在哪里？”
　　”吃饭的家伙我肯定一直拿着啊，就连睡觉我都抱着。”张建涛回答道，同时他也在观察着四周的环境。
　　一片漆黑，还伴随着一股寒意，他哆嗦一下，不自觉靠近苏远两步。
　　“睡觉都抱着......”苏远感觉不太妙。
　　该不会只有贴身的东西才会跟着一起进入这个空间吧......
　　也不知道自己的抱剑童子起银鸿，有没有抱剑睡觉的习惯。
　　否则一旦遇到危险，他可不想去与鬼肉搏。
　　两人沿着出村的路向前走，四周虽然一片漆黑，但并不寂静，时不时可以听到有人说话的声音。
　　那些应该是和他们同样处境的游客。
　　但苏远并未选择大声呼喊召集所有人，万一这里的厉鬼是根据声音来杀人的呢？
　　他现在有点迷茫，血字给的任务是护送小镇原住民，但并未说明是多少人。
　　自己只要带一个过去，是不是就算完成任务？
　　“咦？那是什么？”张建涛突然指着前方，惊讶地说道。
　　只见远处有一个微弱的光点，像是黑夜中的萤火虫，缓慢的向他们靠近。
　　“是人。”苏远的夜视能力超出普通人一大截，可以看清那是一个用手机灯光照路的人。
第322章求救声
　　因为张建涛手上那盏灯的缘故，他们也是黑暗中的一道光源，所以对方选择主动靠近。
　　“兄弟，你们是人吗？”那人隔着老远就喊道。
　　苏远停住脚步，静待了一会，确定他没有被鬼攻击后，才继续往前走：“是人，看身上那台手机，我们现在要去小镇。”
　　言简意赅，他不能在这群游客身上浪费时间。
　　如果继续拖延下去，接下来必然还会有一系列冗长的流程需要处理，比如他们会惊恐地双手抱头，难以置信地尖叫道：“怎么会这样？这不可能，我要回家，这个世界上根本不存在鬼！”
　　像人机一样。
　　现在最重要的是赶到小镇，那里有更多的人和情报，林源等人在目睹了血字的任务后，想必也会毫不犹豫地赶往那个地方。
　　乡间的小道纵横交错，再加上夜幕降临，很容易让人迷失方向。
　　不过，幸运的是，前几日的闲逛并非徒劳无功，苏远已经大致记住了前往公路的路线，并正在朝那个方向前进。
　　至于刚才找过来的那个男人，他和张建涛一起跟在苏远身后。
　　黑暗是人类的恐惧源头之一，在这种情形下，人们会不由自主的想要抱团。
　　更别说苏远说他的目的地是镇子了。
　　这种诡异的情况，没人想在连路灯都不亮的乡村待着。
　　天空上悬挂着一轮圆月，但仿佛是被什么隔绝了一般，没有半点月光洒下来。
　　脚下的道路并不坎坷，田地里时不时传来青蛙的叫声。
　　“怎么回事啊？”
　　“你们是这个村子的人吗？”
　　“要回小镇吗，太好了，我们一起吧。”
　　“他妈的，你们有没有能打电话的手机啊？想报警都不行啊！”
　　一路上，陆续有人加入队伍，渐渐就变成了几十人的小团体。
　　苏远走在最前面，他并不介意抱团，这样能相互有个照应。
　　遇到力所能及的情况，他能救这些普通人一命好。
　　遇到无法处理的危险，这些普通人能给他争取逃跑的时间，以及试探厉鬼的杀人规律。
　　双赢，怎样都比独自行动划算。
　　队伍越来越长了，他们像是黑夜中的一盏明灯，吸引着周围的飞蛾靠近。
　　走着走着，苏远突然感觉有点不对劲儿，因为队伍里似乎传来了争吵声。
　　他回头一看，只见后面有两个人正在互相谩骂。
　　“你他妈停下来干嘛啊，不知道天黑容易踩踏吗？”
　　后方，一个男人怒吼道。
　　“你叫你妈啊叫！”和他对峙的是个女人，看起来非常凶悍，她毫不示弱地回嘴：“老娘是听到有人喊救命才停下来的。”
　　“哪有人喊救命......我怎么没听到？你是幻听了吧......”
　　“我幻听你的内个呢，你上来就骂我干什么.....？”
　　苏远见两人越吵越凶，赶紧走过去制止。
　　“别吵了。”
　　他看着那个女人，问道：“你刚才听到有人喊救命了吗？”
　　“对，我听到了，但声音很小。”女人回答道：“不信你们安静一点，仔细听......”
　　听到这句话，其他人也都停止了交谈，纷纷竖起耳朵，想要听听看是否真的有呼救声。
　　一时间，整个小道变得格外安静，只有风轻轻吹动树叶的沙沙声，以及......微弱的求救声。
　　“救命.......帮我一下......我走不动了......”
　　这声音极其轻微，几乎难以察觉，但却又真实存在。
　　它在寂静的夜晚中回荡，让人不禁心生寒意。
　　“真的有啊。”
　　“到底什么情况，这里难道真的有危险吗......？”
　　"别瞎说，说不定只是谁绊倒掉队了，我们找找看在哪里，帮帮她吧。"有人试图安慰众人，但他自己的声音也显得有些颤抖。
　　毕竟，在这样一个漆黑的夜晚，听到如此诡异的求救声，任谁都会感到胆战心惊。
　　如果此刻是一个人独自置身于荒郊野岭，听到有人喊救命，那是绝对不敢去看的，胆子小的直接就逃跑了。
　　但周围聚集了大量的人，这给了部分人勇气。
　　几个有手机的人壮着胆子打开探照灯，去寻找求救声的来源。
　　苏远站在原地，他没有去找，而是在看别人找。
　　这声音听上去有些奇怪......但是厉鬼真的会说话吗？
　　苏远的目光游移在几片被照亮的区域，忽然定格。
　　“找到了！”
　　一个穿着睡衣的男人大声喊道。
　　所有人都转头看过去，只见被他手机照亮的区域，有一个脸色惨白的女孩。
　　“救......救救我......”
　　女孩楚楚可怜的看着众人：“我被绊倒了，拉我一下。”
　　“是人啊。”
　　众人都松了一口气，实在是情况太诡异，环境太阴森，让他们这些平日里的无神论者都开始怀疑是不是有脏东西。
　　“把她拉起来继续走吧，赶紧去镇子，我一秒钟都不想在这多待了。”
　　“好。”穿着睡衣的男人点点头，走过去就准备拉他。
　　“等等！”苏远陡然拔高音量，叫住了他。
　　这些人还是恐怖片看少了，这求救的怎么可能是个人啊？
　　女孩只有一个头露在外面，身体隐藏在黑夜和草丛中。
　　她的头部位于草丛中央，大概到男人大腿的位置......那么她的身体在干什么？
　　总不可能是蹲在草丛里拉屎吧？
　　鬼不会说话......这个理论恐怕要推翻了。
　　睡衣男人愣住：“怎么了？”
　　“那不是人，赶紧走！”
　　苏远大喊，但还是晚了一步，
　　只见黑暗中有什么东西一闪而过，瞬间缠住睡衣男人的身体，在毫无防备的情况下将他拖入草丛。
　　女孩见状，嘴角大幅度上扬，露出了一个极其扭曲且充满幸福的笑容，紧接着便将头迅速收回至草丛内。
　　“嘭——！”
　　一摊夹杂着某些不明组织的血液从草丛中飞溅而出，不偏不倚地落在了距离最近的一个男人的鳄鱼皮鞋上。
第323章富可敌国的起银鸿
　　短暂的死寂后。
　　“啊！！！”
　　如同成千上百只尖叫鸡铺在马路上，被大卡车一撵而过，数不尽的尖锐暴鸣声响彻黑夜。
　　这些游客被吓疯了。
　　尽管事发到现在，出现了许多不合理之事，例如：为什么会突然出现在这里，所有人身上为什么都有一台一样的手机......
　　但这些生活在正常世界的普通人，还是抱着一丝侥幸心理的......直到现在，真的看到了脏东西！
　　刚才求救的那个女孩......到底是什么东西啊？！
　　张建涛整个人呆愣在原地，仿佛被抽干所有力气，喃喃道：“这时候直播设备要是在......我这辈子就有了啊......”
　　直到被身后逃跑的人撞了一下，他才如梦初醒般地回过神来，急忙加入到逃跑大队中。
　　苏远冲在最前面，他的速度快得惊人，瞳孔中泛着微微的红光，身后险些跑出残影来。
　　这是他第一次急的【小开】逃跑。
　　就在睡衣男人被卷入草丛的瞬间，周围隐藏在黑暗中的那些草丛植被仿佛都活过来了，它们开始剧烈地抖动起来，发出沙沙的声响。
　　整个场景变得异常恐怖，让人毛骨悚然。
　　未知的黑暗中，不知隐藏着多少危险。
　　在这个地方打起来绝对不理智，跑为上策。
　　“我至少知道这个地方的第一条铁律了，远离一切有草丛植被的地方。”
　　身后时不时传来惨叫声，但苏远没办法去管，敌人数量未知，武器不在身上。
　　要是倾尽所有去拼命，那一会被他救下的游客会背着他逃跑吗？
　　把命寄托在陌生人的善意上，那简直太可笑了。
　　“各安天命吧。”
　　一直逃到宽阔的公路上，苏远依旧选择避开路两旁的那些植被，谨慎的跑在道路中央。
　　..........
　　云影镇。
　　“砰砰砰——！”
　　“开门啊！”
　　“这里有危险，快和我们走！”
　　“你们是谁啊？大半夜的吵什么，我为什么要和你们走？”
　　类似的场景不断在小镇内发生。
　　这些居民似乎什么也不知道，正在家中熟睡。
　　然而游客却不同，他们不知经历了什么，此时全都相信这里存在灵异事件了，发疯般想拉着镇子里的居民和他们走。
　　此时，一个散发诡异气息的矮小稻草人正蹲在角落里，他怀中抱着一个大箱子，目光扫视过那些游客，渴望从中看到几个熟悉面孔。
　　可能连苏远也没想到，起银鸿竟然真的有抱着武器睡觉的习惯。
　　至于理由......很简单，这里可是闹鬼，他又没有防身手段，这样做比较有安全感。
　　一时间，鸿子成了场上最有资本的人。
　　三件灵异武器（两刀一剑）。
　　五件鬼物（家人的无脸面具，鬼绳，鬼收音机，观音吊坠，骨刺）。
　　这些东西都放在他面前的大箱子里。
　　正常人很难想象，因为即便是一般的民间组织，也没有这么多的武器和鬼物。
　　但这不是什么玄幻修仙世界，有神器就能越级战斗，这些东西在他手上能发挥出的实际作用非常有限。
　　“不如给我一颗C4炸弹，我可以抱着和敌人同归于尽。”
　　寻找队友的同时，鸿子在想，也不知道人类什么时候能研究出灵异热武器。
　　什么机关枪手榴弹，灵异原子弹之类的。
　　那他这个自爆步兵简直无敌了，戴个白头巾，抱着炸弹就往鬼群里冲。
　　中东战神！
　　等了很久，也没看到苏远他们，起银鸿打开箱子，拿出一把黑色长剑傍身，然后谨慎的锁好。
　　“不能坐以待毙了，先找个居民吧。”他一手握剑，一手提着箱子，站了起来。
　　【灵怨】发布的任务是护送居民逃往【回禄村】，虽然没说明数量，但他至少也要找到一个人才行。
　　起银鸿想到了一个人。
　　王繁繁。
　　既然要护送，肯定是找熟人。
　　只是......现实世界她家的房子被自己租了，所以一家人搬去酒店。
　　不知道在这个世界，她是在自己家还是在酒店......？
　　酒店的位置鸿子不知道，所以他决定去王繁繁的家里试试。
　　循着记忆中的位置，很快就找到了。
　　整个镇子一团乱，有的游客已经成功说服原住民，让他们一同前往回禄村。
　　有的游客见说服不了，索性自己跑了。
　　还有几个被恐惧激发，脾气暴躁的人，已经和小镇居民打起来了。
　　“砰砰砰——！”
　　起银鸿敲响王繁繁家的门。
　　里面无人回应。
　　于是他加大力道，砸的整扇门都在颤抖，但依旧没人开门。
　　“没人吗？”鸿子皱眉，难道这个世界的她们在酒店里？
　　不过很快他就否定了这一想法，因为他听到屋内传来几声细微的声响。
　　里面有人，但是没给自己开门。
　　起银鸿一拍脑门，对了，自己现在的样子实在有点抽象。
　　在决定进入灵怨的时候，本体就已经让人送回江衍市里了，现在是以【草间人】的形态进入灵怨的。
　　深更半夜有人在你家门口敲门，你透过猫眼一看，外面站着一个手持武器的稻草人。
　　不吓晕都不错了，更别提给你开门了。
　　起银鸿微微犹豫了一下，他身为天眷者是有优势的，比如直接打晕一个居民扛走......
　　再者说，王繁繁一家可能都已经死了......
　　纠结了很久，鸿子咬了咬牙，如果可以，他还是想救这家人一命。
　　他抬起腿，全力一脚踹翻这扇门。
　　屋内传来一声痛呼和几声尖叫，随后一记擀面杖就砸在鸿子头上。
　　“你是什么东西，妖魔鬼怪快离开！”王繁繁举着棍子。
　　“我不是妖魔鬼怪。”这一下对起银鸿来说不痛不痒，他一脸认真的说道：“我是起银鸿，租你们家房子的那个，还记得吗？”
　　“我记得什么啊，赶紧离开，不然我就报警了！”
　　这些居民白天和黑夜的记忆不同步吗？
　　鸿子继续说道：“你叫王繁繁，你有个闺蜜叫林默，你耳朵后面有一个黑色的，像小鱼一样的胎记。”
第324章卧虎藏龙
　　起银鸿花费了好一番功夫，最终还是让王繁繁相信了他。
　　毕竟此时的小镇太过异常，已经乱成一锅粥，脚步声、争吵声、尖叫声......
　　这个时候要是有人关门回去睡觉，那才是真的脑子不正常。
　　而且面前这个稻草人虽说怎么看都不像个好东西，但至少他没有表露出什么恶意。
　　“危险是什么......我们这大半夜的要逃到哪里？”王繁繁问。
　　起银鸿把目的地的名字忘了，拿出手机看了一眼：“回禄村。”
　　“回禄村......？”
　　令鸿子没想到的是，听到这个地名以后，王繁繁和她的父母并未迟疑，很快就答应和他走了。
　　“等我们一下，收拾东西。”
　　他们上楼收拾行李，鸿子本来想拦住的，不过想想又算了。
　　反正苏远他们还没来，正好等等他们。
　　起银鸿把箱子放在地上，随后一屁股坐了上去，看着面前道路上争执的行人。
　　“跟我走啊！”
　　“我凭什么跟你走？”
　　年轻男人急了，一把拽住对方的胳膊，满脸的不耐烦，“别特么磨叽了，镇子里有怪物，我是真不想管你啊，他妈的！”
　　”“不管别管啊，你说有怪物就有啊，你把我拉去嘎腰子怎么办？”另一人显然也是个犟种，丝毫不肯退让地反驳道。
　　如果这是街头打架，鸿子肯定会看得津津有味，但现在可是事关生死存亡的大事，他连忙站起身来，准备过去帮助游客劝说一下原住民。
　　然而，就在此时，街道的另一头突然传来一阵急促的脚步声，紧接着一个人影快步走了过来。
　　那是一个穿着短袖的光头的男人，他走到了还在争执的游客和原住民之间。
　　“喂，哥们，我先来的。”年轻游客面色不善的看着他：“已经浪费很多时间了，就快说通了，你别找事啊！”
　　很显然，他认为面前的光头是来和他抢人的。但那个小镇居民眼镜男不这样觉得，他认为自己是自由的，不是谁的私有物品。
　　“同伙？”眼镜男一脸警惕：“想噶我腰子？”
　　“我真服了！”年轻游客无语道，“我都说这么久了，你怎么老想着别人噶你腰子？是短视频刷多了吗......”
　　话音未落。
　　“噗呲——！”光头从裤兜里掏出一把刀，直接捅进眼镜男的腰子里。
　　“你.......”眼镜男捂着自己的腰子，一脸不敢置信。
　　光头脸上露出一个阴狠的笑容：“我觉得你的提议很不错。”
　　他迅速将刀子拔出，再次插入眼镜男的身体，如此反复了十几下，鲜血溅洒在他的脸上，看上去格外渗人。
　　“我们收拾好了，快走吧！”
　　身后传来王繁繁父亲的声音。
　　“等一下。”起银鸿赶忙拦住他们，神色凝重的看着那边的情况。
　　那光头刀刀致命，摆明是冲着致对方于死地。
　　他们的任务不是护送吗，为什么会有人杀人......？
　　眼镜男逐渐没了力气，“扑通”一声倒在地上，鲜血染红了地面。
　　那名年轻游客已经被吓傻了，呆呆地站在原地，“你......你在干什么啊？”
　　“你说我在干什么？”
　　光头拿着刀，不怀好意的向那名游客走去：“你在这看热闹，难道没想过后果吗？”
　　“我劝了这么久，你就这么把他杀了。”游客站在原地喃喃自语。
　　“呵，傻逼。”
　　光头冷笑一声，挥刀朝着年轻游客的脖颈刺去。
　　“我草！”鸿子看到这一幕，立刻坐不住了，冲上去就准备帮忙。
　　但下一秒，让他惊掉下巴的事情再次发生了。
　　只见年轻游客微微偏头，躲过这一击的同时，反手一拳干爆了光头的脑袋。
　　..........
　　风驰电掣。
　　苏远现在全速逃跑，根本不比自己飙摩托车慢，公路两旁的黑暗迅速后退。
　　然而，就在他路过一处拐角时。
　　一颗面色惨白、双眼暴突的男人头颅突然从路旁的一棵树上掉落下来，正好悬挂在苏远耳边。
　　“先生，华府名邸，豪华装修，有需要吗？现在卖房还送满一百万减五百优惠券......”
　　面对如此突兀的贴脸杀，就算是以苏远强大的心理素质，也不禁心跳骤停了一下。
　　但好在他与普通人最大的区别，就是被吓到时不会双腿瘫软倒地，而是反手一巴掌呼了过去。
　　“我特么哪有钱买房，差你那五百啊？”
　　说完这句话后，苏远立刻向前飞身扑倒，险之又险地避开了那几乎要缠住自己的不明物体。
　　“说起来，我现在好像确实买得起房……”
　　“不对！现在不是说这个的时候！”
　　心中闪过这个念头后，苏远立刻放弃胡思乱想，毫不犹豫地继续爬起狂奔。
　　他意识到这东西的攻击手段果然分为两个步骤：一边跟你说话分散注意力，另一边偷袭。
　　说难对付倒也不难，小心点不靠近就没问题。
　　但有些路段是无法避免与它们接触的，这种情况就只能看身法走位了。
　　因此，最大的难题实际上还是天黑导致的视野限制。
　　也不知道身后那些游客，最后能剩下几个。
　　“没时间去关心别人了，这些东西究竟是什么......？”
　　一路上，到处都是这种从草丛植被里冒出的人头，它们口中说着各种各样的话语。
　　你能想象大半夜，一个女人从路边的草丛里探出脑袋，问你：“帅哥，加个微信吗？”
　　这还算好的。
　　上一个路口，有个高中生模样的男生探出头来，叫了一句：“死水还阴啊？”
　　太诡异了，引人不适。
　　这些东西是鬼吗，是的话数量未免太多了一些......应该只是鬼的一部分。
　　“它们或许生前是人，死后才变成这般模样。”苏远想到了镇子中那些活死人状态的居民。
　　会是他们吗？
　　虽说现在还未见到长的和王繁繁一样的人头......但还是去镇子里确定一下。
　　苏远看着眼前古色古香的牌匾。
　　【云影镇】
　　已经到了。
　　他的第一目标是去王繁繁的家里，因为其他人如果不出意外的话，第一时间也会去那里。
　　..........
第325章水和人祸
　　“卧虎藏龙。”看着眼前的一幕，起银鸿呆若木鸡。
　　面前这位看起来平平无奇的游客，竟然如此厉害，毫无疑问是一名天眷者。
　　再看看他刚才那一拳直接将人头打爆的熟练程度，就知道他绝非刚刚觉醒的普通人。
　　对了，灵怨肯定早就已经开始了，所以有活下来的觉醒者也很正常。
　　而且既然他进来得这么早，那么他对于这个地方的了解肯定比自己要多得多。
　　想到这里，起银鸿心中一动，决定主动和对方交好。
　　于是，他深吸一口气，试图让自己镇定下来，然后开口说道：“哥们……”
　　然而，话到嘴边，他却发现自己不知道该说些什么才好，一时间有些尴尬。
　　也不知道这人好不好相处，毕竟对方刚才可是面不改色的打爆了一个人的头。
　　听到他的叫喊声，年轻游客转过头，那双浑浊的双眼顿时一亮：“兄弟，你有三个啊，分我一个行不行？”
　　“呃......”
　　鸿子听后尴尬笑道：“别说分不分的，听了让人误会，我们都是来救人的。”
　　从刚才对方明明拥有能力，却还是选择苦心劝说，没有采取强制措施来看，这人应该坏不到哪里去。
　　身后的一家人已经被刚才血腥的一幕吓的瑟瑟发抖，但这却更利于起银鸿说服他们。
　　毕竟危险就已经摆在眼前了，不是吗？
　　..........
　　等苏远赶到王繁繁家时，这里已经空无一人。
　　只有客厅的茶几上，留下一张纸条。
　　【鸿：时间紧迫，我先和他们去回禄村了......小心水......小心人祸。】
　　“水和人祸......”
　　苏远默念这两个莫名的词语，暂时不明白其中的意味。
　　不应该是小心植被吗？
　　不对，自从走进小镇后，就再也没见过那种东西了。
　　这个不确定死了多少人的灵怨，显然不只有一种危险。
　　不过既然鸿子他们已经出发了，自己也得尽快过去才是。
　　想了想，自己未必是最后一个看到这张纸条的人，所以还是把他放回原位。
　　..........
　　夜晚的小镇并不黑暗，虽然没有路灯，但家家户户都灯火通明。
　　苏远走在由青石板铺成的道路上，他敏锐地察觉到一个严重的问题——有人在镇子里肆意杀戮！
　　这个意外事件让原本就躁动不安的小镇陷入了更大的混乱之中。
　　一部分游客试图说服被绑架的居民前往回禄村，而另一部分身份不明的人则疯狂地挥舞着刀，见人就砍。
　　苏远顺手干预了几桩，将那些杀人者用尖锐石块抹了脖子的同时，还救下一个小男孩来。
　　他询问了一下，男孩名叫小焕，是镇子里的居民。
　　正好，就让他作为自己护送的对象，省下一番口舌，而且小孩子提起来要比成年人方便。
　　“哥哥。”小焕幽幽的说道，“你可以把我放下来，我自己走。”
　　“你走的太慢了。”
　　苏远拎着他，在小镇内穿梭，像是一个人口贩子。
　　一边赶路，一边梳理目前得知的线索。
　　有很多事情搞不清楚。
　　1.那些突然出现的杀人者是什么身份。
　　2.类似王繁繁的小镇居民们，到底是怎样一种状态？
　　如果在这个【灵怨】中，死去等于没死，那好像没有阻止它蔓延的必要了。
　　与其活在厉鬼横行，充满绝望的世界，不如就在这个乌托邦里生活。
　　虚幻但美好。
　　3.这个灵怨到底已经持续多久，里面究竟有多少天眷者。
　　最后这个想法，是刚刚才冒出来的，
　　因为苏远竟然看到，前面的路口有两个天眷者在打架。
　　“能力者成大白菜了吗？”苏远找了个角落蹲下来，伸出手指放在嘴边，示意小焕安静。
　　既然打起来，肯定是有缘由，观战一下也许能了解到更多情报。
　　正在打架那两人，一个是戴着耳钉的黄毛，另外一个是脑袋很大的中年人。
　　招招致命，一看就不是奔着切磋去的。
　　既分高下，也决生死。
　　“那个人不是好人。”小焕突然开口说道。
　　“哪个？”苏远疑惑的问：“你认识？”
　　“魏大头，他是隔壁村子里的恶霸，赌博借钱不还。”小焕指着那个脑袋很大的中年人，轻声说道：“附近几个村子的人都认识他。”
　　“你好像知道很多。”苏远问道：“你是第几次经历这样的夜晚......？”
　　小焕摇了摇头：“第一次......而且我并没有知道很多，刚才我已经说过了，有很多人都认识魏大头。”
　　苏远微微颔首，没有再说什么，转头再次看向战场。
　　的确，那两人纯在凭借身体素质打架，魏大头明显落了下风，他的招式看起来更像是混混在街头打架。
　　而黄毛就不一样了，招式狠辣的同时，双拳上突然覆盖出一层淡淡的光晕，仿佛是戴着一双虚幻指虎。
　　“要分出胜负了。”苏远很清楚，两个能力者打架，如果其中一方的能力可以用作战斗，而另一方仅仅只有身体素质的话，那么落败是很快的事情。
　　果然，只见魏大头和耳钉黄毛男对了一拳。
　　“咔嚓。”
　　骨头断裂的声音。
　　“啊！”魏大头惨叫一声，抱着自己扭曲变形的胳膊，脸色惊恐：“等......”
　　“等一下！”
　　听他的声音是想求饶，不过再也没有办法说出口了。
　　黄毛的拳头，直接从他胸膛贯穿出去。
　　见此情形，苏远不禁眉头紧锁，正常来讲反派打架都要有一番对话，之中可能会有重要的情报。
　　但这两人显然深知“反派死于话多”的道理，一句废话都没有，甚至连求饶的机会都不给。
　　“杀伐果决啊。”
　　杀死魏大头以后，黄毛走到他的尸体旁边，蹲下来，不断摸索着，看样子是在舔包。
　　苏远准备上去把他抓住拷打一下。
　　但就在他要行动时，街道另一头传来一阵沉闷的脚步声。
　　苏远停下动作，目光警惕的看着那个方向。
　　一道魁梧的身影，在黑暗中逐渐清晰起来。
第326章再遇永夜
　　“狮子，我记得我刚才有让你等一下吧？”
　　男人身材高大魁梧，身着一件黑色的紧身背心，凸显出他那轮廓分明的肌肉线条，头发短而硬，根根直立，犹如刺猬的尖刺。
　　“嗯，铲子？”满脸是血的黄毛抬头，嬉笑道：“是你说的啊，我还以为是他在求饶呢。”
　　这一幕本该是很可笑的，染个黄毛就管自己叫狮子了......？
　　可是苏远怎么也笑不出来，因为这种代号模式让他非常熟悉。
　　永夜的正式成员，代号是扑克牌的四种花色，而其中的编外成员，就是这些奇奇怪怪的代号。
　　“别跟我嬉皮笑脸的。”铲子面无表情的看着他：“谁让你见到能力者就杀的？”
　　“嗯？”
　　黄毛挑眉：“都是杀人，有什么区别吗？”
　　“我不理解，这话是一个正常人能问出来的？”铲子两眼微微眯起，用一副看傻逼似的眼神看着他：“如果见到能力者就杀，那组织要如何壮大呢？”
　　“万一刚才被你杀掉那人，和我们志同道合呢？”
　　“那我可不知道。”黄毛对他的眼神很不满，脸色阴沉下来：“我们不就是一群杀人魔吗，杀个人还管东管西的？那我加入永夜还有什么意思？”
　　“谁告诉你我们就是一群杀人魔的，你的理解这么肤浅吗？”铲子一脸不屑的看着他。
　　“不然呢？我比他强，所以我杀死他是应该的。”
　　听到这话，铲子却是一脸戏谑地反问道：“哦？那我比你强，我也可以把你杀了吗？”
　　“你比我强？装你老妈啊！”刚杀了一名能力者的黄毛自信心爆棚，挥拳就朝着铲子打去。
　　“蛮搞笑的。”铲子后退一步，避开这一击的同时，掌心一翻，一个漆黑的东西出现在手上。
　　苏远借着强大的夜视能力，看到那竟然是一张人皮！
　　就在人皮出现的瞬间，周围的温度陡然下降，阴冷刺骨的寒意如潮水般迅速蔓延至整个小巷。
　　鬼物！
　　铲子脸上露出一丝冷笑，手中人皮猛地一挥。
　　黄毛惊恐地瞪大了眼睛，想要躲避，但已经来不及了。
　　人皮如同有生命一般，飞扑而上，紧紧地包裹住了黄毛。
　　依旧是求饶的机会都不给，黄毛的身影逐渐消失在原地，只剩下一张归于平静的人皮。
　　角落里。
　　小焕呆呆的看着这一幕，这事情的发展属实是有些离奇了。
　　后来的那两人不是一伙的吗？
　　怎么一言不合就打起来了......还杀人......
　　感觉杀人对他们来说，就好像在路边踩死一只蚂蚁一样，根本没有任何心理负担。
　　就在这时，小焕突然觉察到，苏远拎着他后脖颈的手在微微发抖。
　　“他在害怕吗？”
　　他不知道的是，苏远现在是在强忍着不上去打架。
　　他和永夜的人，有不共戴天的血海深仇。
　　但这并不意味着他可以无脑送人头，毕竟死了就什么都没了。
　　苏远深吸一口气，努力平复自己的情绪。
　　刚才黄毛管那个男人叫铲子。
　　有些地区的确是管黑桃叫铲子的，因为从形状上看，黑桃就是一把黑色的小铲子。
　　这么说来，自己面前这个人是黑桃，永夜一个小队中的打手......只是不知道具体数字是几。
　　“冷静，冷静......”苏远在心中默念，“不清楚敌我数量，不清楚灵怨规则......不能在这里动手。”
　　不仅如此，还有一件事，让他感到很怪异。
　　既然是擅长战斗的黑桃......杀死区区一名编外成员，居然还需要动用鬼物吗？
　　这东西风险极大，并且用一次就少一次，怎么会用来肃清自己队伍里的一条杂鱼？
　　“这黑桃会不会很菜？排在三四五的那种底层......”
　　越这样想，苏远心里就越痒，特别想冲上去把他做掉。
　　但他还是克制住了。
　　“走。”
　　他拎起小焕，绕路离开这里。
　　现在的当务之急是赶到回禄村，完成血字发布的任务先。
　　..........
　　凌晨一点一十四分。
　　云影镇，白雾弥漫。
　　在云影镇外，有一条蜿蜒流淌的小河，它宛如一条灵动的丝带，穿过田野与山林。
　　这条河没有名字，但却是周围几个村庄的生命之源。
　　村庄里的人们一直依赖着这条河，用它来灌溉农田、洗衣做饭、喂养牲畜......
　　然而就在此时，这条原本清澈见底的河流突然发生了诡异的变化。
　　河水变得异常浑浊，水位也开始毫无征兆地急剧上涨。
　　原本平静的河面顿时变得波涛汹涌，汹涌的浪花不断拍打着河岸。
　　岸边的花草树木像是被下了恶毒的诅咒，以肉眼可见的速度迅速枯萎。
　　那些曾经娇艳欲滴的花朵瞬间凋零，花瓣变得枯黄易碎，嫩绿的草叶失去了生机，树木枝干干枯开裂，树叶纷纷飘落，如同一片片死寂的黄蝶。
　　水位一直上涨，一直蔓延到道路上。
　　..........
　　公路上。
　　苏远一边跑，一边回头张望。
　　周围全是从小镇往外逃的难民，不过他是跑的最快的那个。
　　如果不是小镇的交通工具全部失灵，他也不用在这逃跑一晚上了。
　　“你总回头干嘛。”小焕脸色惨白：“疯了吗，好好看路啊喂！”
　　他从未想象过，被人提起来跑的自己，居然会有晕车般的感觉。
　　这人为什么能跑的这么快啊？
　　跟他比起来，奥运会那些人也就图一乐啊！
　　“我感觉后面有东西在追。”苏远再次回头，看了一眼身后那一望无尽的黑暗。
　　“谁在追，高铁吗？”
　　除了这个，小焕实在想不到还有什么能追上他。
　　“你很幽默，但我没开玩笑。”苏远的瞳孔中闪过一丝红芒：“我感觉已经快被追上了。”
　　这是他今天第二次小开逃跑了。
　　有点恼火，这辈子逃跑的次数都没有今天多。
　　就在这时，前方的草丛里突然探出一个女人头，她的眼神诡异，脸上挂着莫名的笑意。
　　“帅哥，需要火葬吗？现在预约豪华火炉，还可享八折优惠。”
第327章席卷小镇的血色长河
　　“火化你***！”
　　苏远飞起一脚，把女人头踹回草丛的同时，故技重施向前翻滚，躲过人头草丛的偷袭。
　　“爽。”苏远感觉心情舒畅多了。
　　“呕！”小焕两眼冒金星，刚才是飙车，现在变成过山车了。
　　“慢点，哥，算我求你了。”
　　“求我没用，后面的东西快追上来了。”
　　“你一直说有东西追......”小焕强忍呕吐的冲动，“到底是什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道......？”
　　“太黑了，还有一段距离，我看不见。”
　　“那你怎么知道......”
　　“我听到了。”苏远打断他，指指自己的耳朵：“很多，很密，虽然不知道是什么，但已经快被追上了。”
　　听到他的话，小焕下意识转过头瞥了一眼身后的黑暗，心中升起一股无端的恐惧感。
　　“到底有什么？”
　　他眯起双眼，想要仔细看清那之中到底有什么......
　　很快，他双眼猛地瞪大，仿佛是发现什么不可思议的事情。
　　的确什么都看不见，以苏远的夜视能力都看不清，更别提他一个普通人。
　　但是.......随着距离的接近，他也听到了......
　　身后的确是有东西在追。
　　越来越近了......
　　人群的惨叫声，其中还掺杂着一种非常奇怪的声音。
　　“哗啦啦......”
　　仿佛溪水流淌过的声音。
　　搞什么......难道有身后一条河在追赶他们吗......？
　　..........
　　“哗啦啦......”
　　原本繁华的小镇已经消失不见，取而代之的是一片平原。
　　居民的楼房、商铺、汽车，以及居民，在此刻全都消失不见了。
　　而在这片空旷的土地上，一条水位上涨至成年人膝盖处的河流突兀地出现，仿佛它一直存在于此。
　　河水以一个诡异且惊人的趋势，迅速向前奔腾，仿佛是在追赶什么......
　　此时此刻，从云影镇通往回禄村的道路上，无数的居民和游客正逃亡。
　　他们背负着行李，带着家人，脸上满是惊恐之色，就像战争时期逃灾的难民。
　　奔腾的河流已然追上了他们。
　　落在最后的几个人，已经可以听到“哗啦啦”的水声。
　　最初，他们并未将这奇怪的声音放在心上，尽管事情有些怪异，但毕竟只是水流罢了。
　　可是，当那股温暖的河水轻轻拂过他们的脚踝时......
　　身体瞬间失去平衡，抑制不住的向下跌倒，低头一看，一双小腿就在自己的眼前，顺着河流漂向远处。
　　“河里为什么会有一双脚？”
　　直到他们跌倒在河里，感觉身上的知觉越来越少后，才意识到：“哦，原来是我的脚。”
　　下一刻，意识彻底消失，陷入无尽的黑暗中。
　　河流的水平面犹如一把锋利的刀刃，无情斩断一切。
　　河面上不断有人倒下，被河水卷走。
　　收割的人数越来越多，河中的尸体也越来越多。
　　最终，这条河流变成了一条夹杂着各种器官的暗红色河流，流淌着死亡的气息。
　　..........
　　苏远知道手机很早就响了，可能是灵怨传达了什么消息，但他根本没时间去看。
　　身后这下连惨叫声都没有了，只剩下阵阵浪花的声音。
　　越来越近了......
　　一路把腿当轮胎用，饶是以苏远现在的身体素质，也有些顶不住。
　　双腿酸痛，但他根本不敢停下来。
　　刚才在镇子里找人、找石碑、看打架......浪费太多时间了。
　　已经隐约可以看到回禄村的路牌，但血色河流紧紧在身后追赶，已经快要被追上了。
　　况且，他也不知道逃到回禄村是否就真的安全了。
　　“苏愿......”苏远咬牙喊道。
　　“怎么啦。”妹妹虚幻的身影出现在他面前，笑意盈盈：“要打架吗？”
　　“打架......？不，不行！”苏远摇头，能不能打过这条河不好说，它杀的人实在是太多了，自己身后那些人无一幸存。
　　再者说，小镇的时局太乱了，数不尽的天眷者、永夜......就连鬼的具体数量都不知晓。
　　在这里用出底牌，就等于死。
　　“那你想怎么办？”妹妹身体轻盈的飘向半空，看了一眼苏远身后的情况：“快被追上了，要是被这东西杀死的话，我未必救的回来。”
　　“灵泽。”苏远全速冲刺，大声喊道：“我能不能不开望舒......单用灵泽？这玩意有点太变态了，先削弱一下。”
　　“灵泽？”妹妹眨眨眼睛，轻轻点头：“可以哦。”
　　“我要怎么做？”
　　“扣动扳机，像上次我教你那样。”
　　手心传来一阵冰凉的触感，苏远单手握紧，那是一把红色的手枪。
　　拿到之后，他没有选择立即开启。
　　血河距离自己还有五百米左右的距离，而他离回禄村也只剩不到三公里了。
　　单开灵泽肯定也有不小的副作用，而且自己的天眷还会出现在石碑上。
　　这技能能省就省。
　　“哗啦啦......”
　　苏远回头看了一眼，在心中默默估计距离：“三百米。”
　　哪怕是顶级数学家，现在也没空列个公式算时速，看看自己到底会不会被追上。
　　身后是奔腾的水流，面前是人满为患的回禄村。
　　两种声音都越来越近。
　　“快不行了。”
　　苏远已经感受到来自身后的那股寒意，至于小焕，早就因为一路上吐得死去活来，而翻白眼晕倒过去了。
　　已经可以看到村口，以及几道在那晃悠的人影。
　　二百米......
　　一百米......
　　苏远举起手枪，指向天空。
　　“早知道早点开了，剩这么点路，真是亏本啊......”他把手指搭在扳机上，正要扣动时。
　　“且慢！”
　　一声大喝响起。
　　熟悉的声音......是大傻？！
　　苏远抬头一看，只见村口的半空中漂浮着一道高大身影。
第328章火灾之名，回禄
　　“大傻什么时候修炼到踏空而行了？”
　　苏远猛地眨眨眼，这才看清，他的腰上捆绑着一圈黑色长发。
　　【汪洋】
　　江婳也在。
　　捆绑住大傻的黑色长发向后收缩，仿佛一个蓄满力的弹簧。
　　随后，猛的向前一弹！
　　大傻像是一枚被发射出的炮弹，在空中直直朝着苏远飞过来。
　　“可不要小瞧我们的羁绊啊！”
　　“组合技是吧？”
　　苏远知道他们想做什么了，于是也用尽全力朝空中的大傻冲去。
　　暗红色的河流距离苏远只有不到五十米，他双腿弯曲，用力起跳。
　　两人在空中接触的瞬间，白光一闪，消失在原地。
　　一个吃剩一半的烤红薯从空中掉下来，被身后暗红色的血潮收割。
　　【跃迁】
　　苏远跟着大傻一起被置换回村口。
　　“起来。”林源没好气的说道，他的手掌被大傻压在屁股底下。
　　“你一个破红薯非要拿在手里吃到最后一口是吧？”
　　大傻拍拍屁股站起来，还没站稳，便又被苏远拉着跑。
　　“往后躲一点，这里不安全。”
　　即便已经进入回禄村，但血潮距离他们也只有不到一公里，不能确保它不会进入回禄村。
　　他们向村内跑去。
　　尽管不确定，但苏远还是抱有侥幸心理的，直到他转头，看到......
　　暗红血河畅通无阻，一路冲倒横推村口的路牌和建筑后，继续朝着村庄席卷而来。
　　“要死。”苏远暗骂一句，既然这个村子阻挡不了灵异，那为什么要发布这个任务？
　　到头来还是只能拼命吗？！
　　“去......去火神庙......”小焕这时醒来，断断续续的说道：“火......火神爷会庇护我们的。”
　　“火神爷.......？”苏远是第二次听到这个名字了，第一次是从王繁繁的口中得知的。
　　那是这个打铁花小镇，供奉信仰的神明。
　　很难想象在科技发达的二十一世纪，还会有一个地区的人民如此信仰神明，在最绝望的时刻把希望寄托于所谓的火神。
　　“怎么办。”林源已经闻到那股来自身后的浓郁血腥味，着急的喊道：“去吗？”
　　“没得选，去试试吧。”但凡有一丝可能性，苏远都愿意去尝试，“指路。”
　　两天前，他曾经来过这里，但现在夜色太深，他害怕自己会迷路。
　　“第......第一个路口左转，看到村委会之后右转......”小焕虚弱地说着。
　　火神庙的位置在村子的最深处，他们需要拐弯，而血潮的前进趋势是横推，每个路口都会被拉近距离。
　　几人只能拼命地奔跑，竭尽全力。
　　这一路上，苏远没有看到任何一个人。
　　都死完了吗？
　　那是不可能的。
　　不是每个人起始地都像他一样远，其他人也不会像他一样在小镇浪费那么多时间。
　　唯一的可能，是游客全都根据小镇居民的指引，前往火神庙避难了。
　　果然，随着距离不断拉近，苏远听到了人群的喧闹声，密集程度就像学校举办运动会时一般。
　　经过最后一个拐角，苏远看到了......全是人！
　　人山人海的人。
　　比起那天的小镇广场的打火花晚会，还要有过之而无不及。
　　而清洗一切的血河，就在他们身后几百米，即将抵达这里。
　　如果让它把这里的所有人都杀完，苏远不敢想象这里的灵怨会扩散到什么地步。
　　“你的火神呢？”苏远把小焕放下来，不停摇晃：“赶紧喊他出来打架啊！”
　　他不相信这个世界上有神，不然怎么会放任厉鬼作乱到这种地步？
　　但此刻也只能把希望寄托于此。
　　给绝望的人希望，这就是神明存在的意义。
　　小焕没有回应，只是不停的喃喃自语：“火神会庇佑我们的......”
　　“哗啦啦......”
　　苏远转过身，发现眼前的一切都消失了。
　　村里的民房、路灯、花草树木、牲畜，一切都被血河清洗吞噬，只剩下一望无际的深邃黑暗。
　　他们仿佛站在世界尽头。
　　身后是恐慌的人群，以及一座火神庙。
　　“哇.......妈妈，我好害怕......”
　　女孩扑到母亲的怀里哭泣。
　　“志明，下辈子我们还在一起。”
　　情侣的手紧紧相握。
　　“老铁们，这么精彩的时刻没有开播，是我对不起你们......”
　　主播捶胸顿足，一脸可惜。
　　唯有小镇的居民，他们脸上没有恐惧，一脸虔诚。
　　“火神保佑。”
　　“苏远。”张阳的虚影突然出现在他面前，一脸凝重：“我突然想起来，回禄村的回禄是什么了。”
　　“是什么.......？”
　　张阳一字一顿的说道：“回禄之灾，这是......火神的名字。”
　　话音刚落。
　　“轰！！！”
　　大地就像是被一只无形的巨手猛烈摇晃一般，开始疯狂地震动起来。
　　矗立在他们身后的那座火神庙在刹那之间轰然坍塌，无数的砖石瓦砾如狂舞的流星般四散飞溅，璀璨的火光直冲九霄，似要将那沉沉的夜幕燃穿。
　　原本汹涌向前席卷而来的血潮，此刻却像是遇到了一道坚不可摧的壁垒，陡然停止了前进的脚步。
　　它们在原地剧烈地沸腾蒸发着，发出阵阵“嘶嘶”声。
　　见此一幕，镇上的居民们纷纷转过身来，面朝那座已经变成一片废墟的庙宇的方向，毫不犹豫地下跪叩拜。
　　“不是吧，真有火神.......？”苏远感受到了前所未有的震撼，他目光紧紧地锁定在那片废墟之中，眼睛眨也不眨一下。
　　只见在那熊熊烈火中，一个神秘的身影正一步一步缓缓地走出来。
　　这个世界上真的有神吗......？
　　如果真的有，它会长什么样子？
　　“不对不对不对不对.......”
　　等看清那道身影后，苏远立刻否定了这一想法。
　　这个世界上没有神。
　　如果神长这样的话，那未免太可笑了一些。
　　那道从废墟之中走出，被火焰包裹的身影.......是一具被烧焦的干尸！
　　这是两只因为领地冲突，而即将厮杀起来的厉鬼！
第329章厉鬼和神话
　　被火焰包裹的干尸，无视身旁那些跪拜的居民，一步一顿的朝血河走去。
　　随着它的靠近，血河的边缘开始剧烈地沸腾起来，并迅速地蒸发消失。
　　从视觉上来看，这样的场景就好像是每当火焰干尸向前迈出一步时，那原本汹涌澎湃的血河竟会惊恐地向后退缩一步。
　　“好猛啊，压着打。”看到横推一切的血河竟不断被蒸发，叶昊宇瞪大眼睛说道。
　　“这让我想起了神话里写的......”林源摸着下巴说道：“火神祝融和水神共工那一战，貌似也是这副场景......”
　　“他们谁赢了？”大傻不懂就问。
　　“祝融赢了，最后共工怒触不周山，引发天灾......”林源回答道。
　　“这人打架怎么这么没品。”大傻皱眉说道：“打不过还无能狂怒啊？”
　　“哈哈哈哈......的确是这样。”
　　“那这次谁会赢？”
　　苏远听着他们交谈的内容，慢慢思索起来。
　　的确。
　　至今遇到的灵异，很多都有一些神话传说的影子。
　　比如他的望舒和灵泽。
　　分别为「月神」和「雨神」。
　　「千手观音」就不用说了，纯是本尊上场。
　　精神病院的贪吃蛇，也就是那个听到声音就会发动攻击的女人头，如果不是长相太过恐怖诡异，苏远觉得她有点像神话中腾云驾雾的「腾蛇」。
　　还有就是面前两只正在交战的厉鬼。
　　村民口中的火神爷，和以水为主体的血河。
　　两种处在对立面的灵异自然力量。
　　“不知道，毕竟不是真的神话故事。”林源脸色凝重的看着场上一幕，“不过我还是比较希望「火神爷」赢，不然我们就死定了。”
　　“「火烤人肉干」肯定不能输，不然血河马上就会灌进来。”苏远一开口便没什么敬畏之心，他继续说道：“但它也不能赢。”
　　“为什么？”
　　“这可是一只厉鬼，并非什么真的神明。”苏远眉头紧锁：“它苏醒后与血河对峙，就只是因为领地冲突而已，如果它解决掉血河，大概率就会来处理我们了。”
　　“这么说来，要让它们打个平手？”
　　林源看着场上的战斗，并非想象中那般，两个神明用术法对轰。
　　它们只是一个前进，一个被蒸发，进行着一场无形的灵异角逐。
　　“能保持平衡吗？”苏远想到灵异对抗中最重要的一个点。
　　平衡。
　　两只厉鬼在此刻，处于一种相互限制的状态。
　　原理有些类似夏梧当初限制家人，他那时使用了鬼绳、鬼收音机、自己的血。
　　用鬼来对付鬼。
　　只要这两个东西能一直打到天亮，他们就不会有危险。
　　“我觉得简单，如果它们分出胜负，活着的那方肯定也残血了，到时候让苏远上去把它打死就好了。”稻草人蹲在地上，一边抽烟一边说道。
　　嗯？
　　众人惊讶的看向他。
　　“鸿子，你怎么也在？”
　　“原来你跟我们一起来的，我都把你忘了！”
　　“我靠，你怎么有烟？”
　　苏远看到林源他们没事，就已经放心了，下意识把起银鸿都给忘了。
　　反正草间人呗，死了就死了，多大点事。
　　不过没事还是好的，一会还有可能派上用场。
　　“你们说话真是让人心寒。”起银鸿摇了摇头，把烟放回口袋，提起箱子转身：“走了，再见吧。”
　　“别别别。”
　　林源一脸谄媚的走上去，把手伸进他口袋模烟同时，看着他手上的箱子：“这个你也带进来了，真tm牛逼，你是我爹。”
　　“你也是我爹。”大傻走上去分了一根。
　　苏远接过他手中的箱子：“啧啧啧，你是真牛逼鸿哥，抱着这东西睡觉......”
　　他是真的没想过，起银鸿居然真的能把这些东西带进来。
　　这下子，底气就足多了。
　　这场灵怨到现在为止，已经出现了三种灵异，并且形式怪异，在加上这里还有不知牌面的若干永夜成员......
　　可以说是危机四伏。
　　但有了这些东西，就有掀桌的本钱了。
　　手上五只鬼，逼急了放出来大家一起死。
　　打开箱子一看，东西一样不少的全都在里面。
　　“兄弟，你好啊......”一个陌生的声音在他耳旁响起。
　　苏远心中一惊，急忙合上箱子，抬头看向来人，发现这是一个从未见过的年轻男人。
　　“诶，苏远......”鸿子见状把他拉到一边，转头对那男人笑道：“跟我哥们解释一下，不介意吧？”
　　“不介意。”年轻男人摇了摇头，安静站在原地。
　　两只厉鬼还在交战，僵持不下。
　　角落里，起银鸿把自己在小镇里的经历向苏远复述了一遍。
　　“你是说，王繁繁在这个世界里还活着？”
　　“对的。”起银鸿点了点头，指着一个方向：“她和她的父母都在那边，正跪在地上给火神磕头呢......不过她不记得我们了，好像完全没有这几天的记忆。”
　　“嗯......”苏远点了点头，仔细思索着。
　　至少可以排除之前的一个猜测了。
　　【类似王繁繁那种状态的小镇居民，并不是人头草丛的一员。】
　　可草丛里那些诡异人头真的很有人味啊，连台词都不带重复的。
　　现在血河冲刷过来了，那些藏着人头的植被应该全部都被干掉了。
　　“至于那个人，我其实了解的也不多。”起银鸿抬头悄悄看了一眼那个年轻人：“就是路上碰到，然后他做掉了一个到处杀人的人，我想着互相之间有个照应，就一起同行了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“可我怎么感觉......”苏远有些不确定的说道：“他好像认识我？”
　　“何以见得？”
　　“不然他为什么单独和我打招呼？”
　　“呃......不知道。”鸿子不知想到什么，呵呵笑道：“说不定看你长得帅呢，毕竟你是先天吸男同体质......”
　　“滚。”苏远没好气的说道，他站起身，看了一眼场上的情况。
第330章等天黑
　　血河边缘发出剧烈的“嘶嘶”声，冒出一股股红烟，不断蒸发后退。
　　看起来是「烧焦干尸」占尽优势。
　　可苏远觉得没有那么简单，现在被蒸发的仅仅只是「血河」的边缘，用成年人来换算，相当于就只是丢了几块脚皮。
　　这灵异血河的体量大的离谱。
　　如果它已经占据了整个小镇，那体积恐怕已经来到了夸张的几十平方公里，比当初的江衍二中几个加起来都要大。
　　是至今见过为止，体积最大，杀人最快的灵异。
　　如果没有任何限制，那它应该也是最强的「厉鬼」。
　　不过，既然战斗还未落下帷幕，也不好妄下定论。
　　万一那具干尸也会爆种，一会来个怒火焚身呢？
　　“你好。”思索间，苏远已经走到那个年轻男人身旁，询问道：“我们认识吗？”
　　男人微微一笑：“当然。”
　　“你是？”苏远面部表情没什么变化，但心中却暗自升起警惕，随时准备动手。
　　要知道，这场灵怨可是有永夜成员盘踞在此的。
　　唯一知道长相的，暂时只有那个使用鬼物的黑桃，暂时还没在人群中找到他。
　　“您是官方的人吧？”
　　“嗯？”
　　男人语出惊人，苏远立刻面色不善起来。
　　“别激动。”年轻男人摆摆手：“您前段时间穿着道袍在街上乱晃，碰巧被我们的人看到了，仅此而已。”
　　“你们的人......？”苏远顿了顿，问道：“你是什么人？”
　　“我叫李灵超。”他回答道。
　　“你这是一句废话。”苏远说道：“我问你是什么人，没问你叫什么。”
　　“别着急嘛。”李灵超并不在意，淡淡微笑道：“我来自江衍市的一个小型天眷者组织，我们的组织名字叫：【等天黑】。”
　　“组织......你是话事人？”大傻问道。
　　“可以这么说，不过我们可不是黑帮呢。”
　　“真的假的？”鸿子没想到，自己随便捡个人就是某个组织的领头人。
　　“等天黑......”苏远意味深长的问道：“为什么要叫这个名字？”
　　”因为天的确马上就要黑了。”李灵超轻声说道：“不是吗？”
　　为了打消苏远的疑虑，他继续说道：“之前您在天马大酒店砸过场子吧.......我和「云纹」的话事人......不对，是首领，唐夜白。我们是老相识了，我只能说......干得漂亮，那个笑面虎我一直以来都看他挺不爽的。”
　　他的话在向苏远透露一个信息，我认识唐夜白，不信你可以去问。
　　但他不知道的是，苏远同样不信任唐夜白，因为对方有过勾结永夜的先例。
　　也不知道这个所谓的「等天黑」，是否也是被官方记录在案的组织？
　　毕竟官方精力有限，在加上人死后容易消息断层，不可能对所有天眷者都了如指掌。
　　再加上一部分人，还会在灵怨中隐藏自己的能力。
　　比如大魔导师吴文涛，明明有碾压对手的实力，偏偏要选择打飞机取胜。
　　这种人，如果不是在某些情形下被迫使用能力保命，你可能一辈子也发现不了他。
　　“那你们......”
　　“哗——！”
　　浪花拍打的声音。
　　场上两只厉鬼的战斗，再次发生变化。
　　之前看似一直处于下风的「血河」，突然开始发力了。
　　原本潺潺流淌的溪水声，在这一刻已然演变成了汹涌澎湃的浪花拍击之声。
　　一浪接着一浪的滔天巨浪在漆黑的夜色中如同无数尊狰狞可怖的恶鬼一般，它们争先恐后地朝着那座古老庙宇的方向猛扑过去，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
　　而反观「火神爷」这边，包裹在干尸外的鬼火剧烈抖动，如同风中摇曳的烛光，随时都会熄灭。
　　“我觉得还是先别聊天比较好。”李灵超眼神变得凝重起来：“不能让着火的输了。”
　　“那着火的就能赢？”叶昊宇问道。
　　“它也不能赢，得维持这样的现状......等天亮。”李灵超说。
　　“什么玩意......闹呢。”叶昊宇挠挠头：“一会等天黑一会等天亮的，到底要等什么？”
　　“.......这并没有因果关系，前者是组织的名字，后者是我们目前的处境。”李灵超解释道：“维持这样的平衡，直到天亮......这一晚就算过去了。”
　　“你知道的好像很多。”苏远看着他：“是提前进来的吗？”
　　灵怨不可能在短期内发展到如此地步。
　　如果没猜错，这样的夜晚已经循环很多天了。
　　“并不是，我今天刚来。”李灵超摇了摇头：“但我运气比较好，找到了一个在前几夜里幸存下来的人，他告诉我的......”
　　“幸存者.......你指的是？”
　　“并不是小镇里那些丢失记忆的活死人，是真正的活人。”李灵超说道。
　　苏远闻听此言，眉头不禁紧紧皱起，心中暗自思忖着这愈发扑朔迷离的局势：“他在哪？和你说了什么？”
　　这个镇子也太复杂了。
　　简简单单的人被划分成活人与活死人两类，那是否还存在着另外一种极端——彻底死去的人呢？
　　那种与王繁繁她们完全不同、彻彻底底从这个世界上消失得无影无踪之人。
　　“他现在不知道躲在哪个角落，不过他告诉我，以前每天夜里都是这么过来的......”李灵超一字一顿的说道：“只要在血潮来临前躲到这里，就不会有事。”
　　“安然无恙……？”苏远反复咀嚼着这句话，同时目光快速扫过场上的情形。
　　眼前的景象清晰地告诉他，这话纯是扯淡。
　　火烤人肉干一方明显处于下风，而且败局已定，只在须臾之间。
　　“我也不知道为什么。”李灵超摸着下巴，看起来有些疑惑：“他确实是这样说的，难道是发生了什么变故？按道理来说，这里就算有新晋的天眷者，也不可能挡住这些鬼。”
　　..........
第331章天罗地网
　　苏远闻言，赞同的点点头，别说刚晋升的天眷者，就算是他们几个也未必拦得住。
　　当然，前提是不使用鬼物。
　　“这场灵怨似乎被分成了两个阵营，一边屠杀，一边守护......”
　　首先是他们这些接到任务，护送镇民到达回禄村的游客。
　　另一方，则是莫名展开屠杀的那群人。
　　那些人不可能都是永夜成员，光是苏远一路上就看到了几百例，如果那些人全部都是永夜的人......建议点了。
　　人被分成两个阵营，鬼也同样。
　　论迹不论心，即便「火神爷」出战是因为两只鬼的领地发生冲突，但从行为上来讲，它确实是挡住「血河」，庇护了庙宇中的众人。
　　只是现在看来......它似乎挡不住了。
　　“它前几夜庇护成功了，让不少人活了下来，但今天......？”
　　苏远微微思索着，很快就想明白了打破这种平衡的原因。
　　游客！
　　就是这群假期内疯狂涌入的游客，他们在被卷入灵怨后，打破了两只鬼的平衡。
　　「血河」收割的人命越来越多，它越来越强，而「火神爷」的行为一直在庇护。
　　此消彼长之下，出现差距是迟早的事。
　　..........
　　“妈妈，火神爷好像要输了。”一个小女孩不知何时抬头，看到这一幕后，带着颤抖的哭腔重复道：“火神爷要输了......”
　　妇人没有抬头看，紧紧把她搂在怀里：“不会输的，不会输的......火神不会输的。”
　　庙宇外。
　　那具烧焦的干尸再也无法前进分毫。
　　反观血河那边，高大的浪潮层层翻涌，几乎形成了如同海啸般的恐怖场景，仿佛恶魔张开了它那令人胆寒的血盆大口。
　　“啪——！”
　　巨浪轰然拍打过来，犹如被一层无形的巨力推动，带着毁天灭地的气势，似乎要将一切都吞噬殆尽。
　　庙宇在这汹涌的血河面前，犹如狂风暴雨中的一叶孤舟。
　　「烧焦干尸」体表的火焰疯狂舞动，滔天巨浪在即将接近庙宇时，如同被一道无形的屏障阻隔，硬生生拦了下来。
　　尽管大部分血河之水被阻挡在外，但仍有几点如针尖般的水滴冲破阻碍，以迅雷不及掩耳之势射向庙宇之内。
　　那几滴血河之水速度极快，带着刺骨的寒意与死亡的气息。
　　几个离得近的人甚至来不及做出任何反应，便被这几滴血河之水瞬间贯穿眉心。
　　他们的脸上还残留着惊恐与茫然，甚至来不及发出一声惨叫，身体却已然缓缓倒下，如同被伐倒的树木。
　　与此同时，那几滴血河之水也浇灭了烧焦干尸身上的部分火焰。
　　原本熊熊燃烧的火焰在血河之水的侵蚀下，发出“滋滋”的声响，冒出缕缕黑烟。
　　庙宇内一片死寂，人们惊恐地看着那几个倒下的身影和被部分浇灭火焰的干尸，心中充满了绝望与恐惧。
　　“怎么办？”林源看了一眼身后，他的跃迁在如此大范围的灵异覆盖下，根本产生不了任何作用。
　　一千米的置换范围，在此刻看来就像是个笑话。
　　大傻眉头紧锁，再生锦囊妙计：“要不把起银鸿丢到血河里？”
　　“你是不是有病。”
　　“那有个屁用啊？”
　　“你就那么恨他啊？”
　　“你当炖汤呢，想放啥放啥。”
　　苏远蹲下来，打开箱子的锁，开始翻看里面的鬼物。
　　用鬼来限制鬼。
　　可是，往两只正在交战的厉鬼中，丢进去一只新的鬼，会产生什么反应......这谁都不好说。
　　但有一点可以确定。
　　云影镇的「灵怨」中，已知的有三种厉鬼。
　　分别是：「血河」、「人头草丛」、「烧焦干尸」。
　　经过自己接下来的操作后，这里百分百会再多出一只。
　　至于让谁复苏......苏远还在考虑。
　　首先排除「家人」。
　　一来是不想让这只鬼复活。
　　二来这只鬼更接近物理攻击，它对其他鬼的作用有限，但对人的威胁却异常巨大。
　　在此地没有对它的规则限制，复苏后就像把狼丢进羊圈里，普通人和低阶天眷者根本无法存活。
　　还有「骨刺」也可以排除。
　　他准备来日亲手将这只鬼，刺入永夜成员的身体里。
　　「千手观音」一次都没有用过，有些浪费。
　　思来想去，他最终还是把目光望向鬼绳，并把它拿了起来。
　　“你放心，总有一天我会把你打死再带回来。”苏远认真承诺，只是不知道鬼绳的心里怎么想。
　　说罢，他将那捆阴冷的草绳高高抛起，丢入汹涌澎湃的血河之中。
　　沉寂。
　　落入血河中的鬼绳，并未像其他物体一般被水平面拦腰斩断，而是像一尊死物一般，安静的躺在水底。
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　异变突发！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　原本安静躺在水底的草绳像是被某种力量所唤醒，开始以一种超乎寻常的速度疯狂地扭动起来。
　　它那扭曲变形的姿态，就好像是一群饿了好几天的毒蛇，在突然看到食物时所表现出的那种极度亢奋和贪婪。
　　这是草绳在死去并变作工具鬼之后，所遇到的最强大的对手。
　　在灵异的冲刷下，它开始复苏了。
　　由于草绳本身具备吸水的特殊特性，随着河水的不断涌入，它的纤维一根根地膨胀起来，原本干枯的草绳渐渐变得饱满，仿佛有了生命一般。
　　没过多久，原本纤细的草绳变得粗壮如蟒，它的颜色也开始发生变化，从原本的枯黄色渐渐变成了诡异的暗红色。
　　“它是不是变强了？”望着这一幕，苏远眉头紧锁，自己还有回收绳儿的机会吗？
　　只见水底下，鬼绳正以一种超乎寻常的速度疯狂蔓延开来，就像是一场没有尽头的噩梦。
　　它迅速交织在一起，形成了一张遮天蔽日的巨大天罗地网。
　　这张天罗地网中的每一根纤维都好似拥有了独立的意识一般，不停地伸展、扭动，变幻出各种诡异的形状。
　　它们相互交错，纠缠不清，让人眼花缭乱。
　　收割一切的血河，以及用鬼绳编织而成的天罗地网.......
　　这两种相结合的灵异现象，从某个角度来看，似乎变得更强了。
　　但好在，至少在此时，血河的声势已经不如刚才那般汹涌，被榨干的它正在逐渐归于平静。
第332章同一个夜晚
　　复苏后的完全体鬼绳，沉在河底，不断汲取血河的部分灵异。
　　效果比想象中的还要好......但似乎有点好过头了。
　　血河一点一点的平静下来，而它的对手「烧焦干尸」，在此刻又变得不安分起来。
　　熄灭的鬼火再次重燃，周遭的温度逐渐升高。
　　“果然不能把厉鬼当成同一阵营的东西来看待。”苏远擦拭一下汗水，看这情形，倘若把血河解决掉，火神爷怕是会立刻攻击他们这些人。
　　厉鬼是没有任何情感的生物，千万不要认为刚帮它解决了对手，它就会感恩戴德的把你当好朋友。
　　鬼绳加入之后，三只厉鬼之间的状态还是不够稳定。
　　融合了鬼绳后的血河，已经变得更强了。
　　倘若现在一不小心被卷进去，将会同时遭到两种灵异袭击。
　　这种情况恐怕只有大傻才能扛住三分钟。
　　但血河明显不想进行这种合作，它的本体在鬼绳的寄生下变弱了，现在只想清除掉体内的异物。
　　平静的河面下暗潮汹涌，血河想要清理掉鬼绳，无人制衡的烧焦干尸蠢蠢欲动。
　　“暂时只能这样了，只能祈祷天快亮一点。”苏远心中想道。
　　他不敢再往里投放鬼物了，否则真的可能创造出一个无法掌控的局面。
　　明天这里将遍地都是杀人规律，顺利抵达回禄村的居民恐怕十不存一。
　　“等天亮，我们接下来怎么办？”林源问道。
　　“等鸡叫。”李灵超对于官方有鬼物这件事并不奇怪，淡淡回应道，“凌晨的第一声鸡鸣，黎明破晓，我们会回到现实世界。”
　　“趁着还有时间，其实可以考虑一下我的猜想。”大傻紧盯着起银鸿，眼中迸发出睿智的光芒：“如果刚才是瞎扯淡，现在我觉得真的可行，毕竟稻草人的材质应该和鬼绳差不多......”
　　“......”
　　起银鸿没好气的说道：“过不去了是吧？”
　　话刚说完，他却突然发现，所有人都一言不发的紧盯着他。
　　“你别说，你还真别说。”林源一边摸着自己的下巴，若有所思地点着头，一边缓缓开口说道：“大傻或许真的是个天才。”
　　听到这话，大傻顿时洋洋得意，双手往腰间一叉，大声笑道：“哈哈哈哈，那是当然。”
　　起银鸿跳起来打他膝盖：“日你娘，你怎么不去？”
　　“我又不是草做的。”
　　“算了，血河中现在不止一种灵异，进去肯定是死了。”苏远摇了摇头：“还是谈谈正事吧。”
　　他把目光看向李灵超：“既然你是民间天眷者组织的人，怎么会参与到灵怨中来？”
　　在苏远看来，像这样的民间组织不过是由一帮不愿意拼死拼活、整天只想着吃喝玩乐、趁着局势动荡之时利用自身特殊能力捞取好处的家伙们拼凑而成的罢了。
　　没什么好印象，感觉就跟战乱时期盘踞在山头的土匪窝没什么两样。
　　李灵超也觉察到这一点，不过他并没有多说什么：“关于这一点......说来话长，我们可以互留联系方式，等出去之后再聊。”
　　苏远点点头，记下了李灵超报给他的地址和联系方式。
　　“你其实也不用对我太过警惕。”李灵超笑着说道：“不管目的如何，至少我们现在是同一「阵营」的人。”
　　“没有特别警惕，只是有些刻板印象，希望你能替我消除它们。”
　　苏远也不希望和他闹僵，这场灵怨现在有四只厉鬼，若干名对立面的永夜成员，有个盟友对他来说是求之不得的事情。
　　“我会的。”李灵超微笑着点点头。
　　把目光再次放回到三只厉鬼身上。
　　复苏后的鬼绳，已经遍布血河的每一个角落。
　　云影镇的灵怨极为特殊，入夜后会进入另一个世界，小镇活死人状态的居民全部被清除记忆，似乎永远的停留在了某一天......准确来说，是某个夜晚。
　　这一夜有什么特殊意义吗......？
　　时间紧迫，再加上小镇的范围太大，没来得及探索出更多......暂时只知道部分的杀人规律，以及小镇里的人被分成了三个群体。
　　「杀人者」、「护送者」、「原住民」。
　　想到这里，苏远摇晃了一下手中的小焕：“你家在哪？我明晚还来找你。”
　　没有比这小孩更方便的居民了，拎在手里到处跑，不吵也不闹。
　　“明晚......？”小焕不懂他在说什么，甚至对眼前的一切都还是云里雾里的状态，但还是老实回答了自家的地址：“我家在石头村18号。”
　　“村子里的？”苏远皱眉问道：“可是我看到你的时候好像是在小镇......你们原住民的位置也是随机传送吗？”
　　可他从起银鸿的口中得知，王繁繁他们一家都是在自己家里好好待着的，其他居民也是一样。
　　“什么原住民？什么随机传送？”小焕一头雾水，根本听不懂。
　　苏远换了个说法：“大半夜的，你一个小孩去镇子上干嘛？”
　　“我.......”小焕低下头，声音有些失落道：“我去找姐姐，她很晚都没有回家。”
　　“找姐姐......？”苏远喃喃一句，随后问道：“昨天是几号？”
　　“昨天.......”小焕仔细回想了一下，有些不确定道：“好像是......九月一号？”
　　九月一号？！
　　一个月之前？
　　苏远想到了一种可能性，对起银鸿说道：“鸿子，能不能把王繁繁叫过来？”
　　“行！”鸿子爽快答应，随后就向人群中走去。
　　没过一会，他带着一个女孩走过来，正是几人的导游，也是他们得知云影镇这一事件的开端。
　　王繁繁低着头，根本不敢大声说话：“干什么.......我们这样喧哗是对火神的不尊敬......”
　　苏远知道火神是个什么货色，自然不会给面子，直接问道：“昨天是几号？”
　　“昨天......九月一号。”王繁繁小声说道。
第333章信仰
　　九月一号。
　　难怪现在的王繁繁不认识他们......在小镇的黑夜，这些原住民的记忆永远停留在一个月前，亦或者是特定的某一天。
　　“这样说来......”苏远微微皱眉，在心中思索，这一天对他们来说是正常的一天，例如小焕去镇子上找姐姐......
　　这个夜晚，可能是带着某些关键剧情的。
　　他问王繁繁：“今天晚上，你在做什么？镇子里有没有发生什么？”
　　王繁繁依旧低着头，小声说话：“不知道，我在睡觉。”
　　好吧，真是npc。
　　苏远摇了摇头，今晚时间太紧，没什么多余时间探索，只能等出去之后再说。
　　当务之急还是.......
　　“喂，等鸡叫。”叶昊宇叼着一根烟，双手插兜：“鸡到底什么时候叫？”
　　“我有自己的名字。”李灵超耸耸肩，“你老问我也没用，我只是道听途说......但我想应该不会太久，毕竟即便是前几夜，两只鬼的平衡也维持不了太久。”
　　见众人没了问题，王繁繁再次缓缓跪倒在地，一脸虔诚。
　　“喂......”起银鸿见状蹲在她身旁，有些好奇道：“真有这么信奉吗？现在可是二十一世纪，感觉你们稍微有些魔怔了.......”
　　经过一路逃亡，两人现在也算比较相熟，王繁繁摇摇头：“信仰是一回事，亲眼见到信仰的神明出现在面前，那又是另一回事了。”
　　起银鸿一愣，环顾一眼四周那些下跪的镇民，忽然就有些理解他们此刻的心情了。
　　的确，一个从小就在耳边听长辈说起，整个镇子的居民一起信奉，与非遗文化传统相关，到处都是庙宇的神明......
　　在最为难的关头，突然从庙宇中显灵走出，一己之力挡在信徒前方，为他们提供庇护。
　　也难怪这些镇民这副样子了。
　　要换成鸿子自己，他也迷糊，只怕也要立刻跪在地上化身迷弟。
　　但现在唯一的问题是......起银鸿顿了顿，说道：“你有没有仔细看清，那所谓的火神究竟长什么样子？”
　　“重要吗？”王繁繁反问。
　　起银鸿沉默，不知该说什么，或许真的不重要吧。
　　神明也好，厉鬼也罢，没有它的话，大家早就死了。
　　天已经快亮了。
　　..........
　　苏远等人警惕的观察四周。
　　镇民们依旧虔诚地跪着，口中念念有词。
　　时间一分一秒地过去。
　　突然，一阵轻微的声响从远处传来。众人立刻警觉起来，紧紧盯着声音传来的方向。
　　“有异常？”大傻低声问道。
　　“不对吧。”李灵超摇了摇头：“有鸡叫。”
　　“你吐字怎么总是喜欢三个字三个字的往外吐？”
　　“不知道。”李灵超抬头看着天空：“天要亮了，出去记得联系我。”
　　..........
　　角落里。
　　王繁繁的声音轻柔得如同微风拂过琴弦一般，缓缓地说道：“其实我很喜欢打铁花啊，小时候的梦想就是这个，但镇里的师傅不教，他说穿防护服不正宗，女孩子又不能光膀子，受不了的......”
　　“但打铁花就是很美啊，就算没办法亲手去做，我也喜欢看......所以我就期待着每一个祭祀火神的日子。”
　　她不由自主地抬起头来，眼神迷离地凝视着「火神爷」背影，喃喃自语道，“传说果然是真的啊，火除邪祟，百家安宁......”
　　“你......”只见那双美丽的眼眸之中竟然闪烁着橙黄色的光芒，宛如跃动的火苗，熠熠生辉。
　　“怎么了？”王繁繁似乎也察觉到异样，她不安地扭动着身躯，面露痛苦之色，低声呢喃道：“我......我好像有点不舒服......好热.......”
　　没有迟疑，起银鸿猛地站起身来，冲着远处高声呼喊，“苏远！情况不妙，快救救她！”
　　众人顺着他的喊声回头，却看见不敢置信的一幕。
　　一道微微的橙黄光芒笼罩着王繁繁，不只是她，还有许多的小镇居民。
　　他们的瞳孔中倒映着火焰，皮肤像是干涸的土地，裂开一道道细小的裂纹，隐约可见橙红色的光芒透出，仿佛有炽热的岩浆在其中缓缓流动。
　　而那具烧焦干尸，不知在何时转过身来。
　　它以一种诡异而僵硬的姿势站立着，用那双浑浊不堪的眼珠，默默凝视着这群它的信徒。
　　那些被光芒笼罩的镇民们，则在极度的痛苦折磨下，不由自主地扭动着自己的身躯，嘴里不断发出一声声撕心裂肺、惨绝人寰的尖叫。
　　“怎么办，我要怎么帮你？”起银鸿手足无措，只能眼睁睁看着她身上的裂缝不断扩大。
　　岩浆般的光芒似乎拥有了生命，在镇民们的身体内翻滚涌动。
　　“我……”王繁繁张了张嘴，但已经说不出话来，炙热的烈火开始从她的身上燃烧。
　　庙宇周围变成一片火海，熊熊烈火照亮整个天空。
　　“这就是，回禄之灾吗？”李灵超喃喃，回禄代指的不光是火神的名字，同样也是火灾。
　　这些居民逃过了血河的杀戮，却最终还是死在自己信仰的神明手中。
　　血红的天空一点一点变白，耳边的公鸡打鸣声愈发清晰。
　　众人眼前一白，彻底失去意识。
　　..........
　　白天，云影镇。
　　苏远猛的从床上惊醒，他做的第一件事，就是走到窗边，拉开窗帘，看一眼镇子里的景象。
　　街道上行人如织，熙熙攘攘。
　　店铺里顾客盈门，欢声笑语不断。
　　一切如常。
　　“呼。”苏远松了一口气，他生怕今天醒来，镇子里就只剩下几个人了。
　　在这里死去，真的就不算死吗？
　　他简单梳理了一下整个夜晚发生的一切。
　　1.在一个陌生的地方醒来。
　　2.前往小镇，说服居民一同前往回禄村。
　　3.血河开始席卷整座小镇，屠杀一切生灵。
　　4.在血河即将抵达回禄村时，另一尊厉鬼烧焦干尸，从庙宇中走出，开始和血河对峙。
　　5.维持这样的平衡到天亮，随后烧焦干尸在黎明前屠杀部分镇民。
第334章小镇的石碑
　　梳理清楚后，还有一件事要确定。
　　还没等他有动作，客厅外就传来起银鸿吵吵嚷嚷的声音。
　　“大伙，王繁繁没死，她刚才回我消息了！”
　　推开房门门，怪异的稻草人正在客厅手舞足蹈。
　　“第六条，被火烤人肉干杀死的人，会变为活死人状态的居民。”苏远在心中默默加上一条。
　　由此看来，这个小镇的确有一股神秘规则在保护着所有人。
　　给游客发布护送居民的任务，利用回禄村的火神阻挡血河，为所有人提供短暂的庇护。
　　即便最终被火神杀死，也只是变作活死人的状态，依旧存活于小镇之中。
　　不管夜晚有多么惨烈，这里的白天始终喧闹祥和。
　　这里的灵媒到底是怎么回事......？
　　为什么要在自己的地盘上设置两个对立面？
　　是把这当作一场游戏......还是说他和张老师一样，又是个精神分裂的双重人格？
　　苏远觉得很有可能。
　　一个好人格，一个坏人格，正如他在江衍二中经历的一样。
　　“都没事就好。”林源趴到客厅的窗户边，看了一眼外面的景象后，也是松了一口气。
　　昨夜的伤亡人数着实有些恐怖了，如果真的全部死完，今天小镇只怕是要空荡许多，灵怨也会发展到一个极为恐怖......
　　不对，就现在而言，已经足够恐怖了，根本处理不了。
　　“有点困，不过应该没时间睡回笼觉了。”林源打了个哈欠，“我们今天应该有许多准备要做，从哪开始？”
　　他说的没错。
　　既然小镇的夜晚如此危险，那么他们更应该趁着安全的白天去寻找线索，梳理情况。
　　每多了解一分，都是在为解决灵怨增添一丝可能性。
　　可以说是分秒必争！
　　大傻眼珠一转，提议道：
　　“先吃个早饭？”
　　“......”
　　众人一起出门，找个摊子吃早饭。
　　力气变大后，相对应增加的就是食量，光是大傻一个人就能吃十屉红油羊肉包子，搞得时不时有路人过来问他们是不是大胃王主播。
　　吃饭的时候，苏远也没闲着，他在想......要不要请求支援？
　　昨夜不得已选择让鬼绳复苏，现在云影镇的夜晚已经有了四种灵异，再加上另一个阵营的杀人者和若干永夜成员......
　　他感觉有些力不从心了。
　　不过仔细想想，他好像也没什么支援。
　　无非就是丢屎的、让人放屁的、引鬼的、自己躲起来的......
　　原神胖子就不提了，给他一台手机，他转眼就能投敌。
　　有点心累。
　　仔细结合一下此地的情况，发现让他们参与进来好像并没有什么卵用。
　　“算了，还是好好活着吧。”
　　苏远无奈的摇摇头，夹起一个包子蘸醋：“一会就这样吧，先找石碑，大家散开来找，很容易就能发现。”
　　在夜晚的小镇没有找到，那石碑肯定就存在于白天的现实世界了。
　　众人没有异议，点点头：
　　“好。”
　　..........
　　吃过早饭，他们就开始分头动身寻找石碑。
　　体积庞大，位置显眼，只要满足这两个条件，就不会太难找。
　　很快就找到了，是江婳发现的。
　　正是小镇里最人潮汹涌的地方，也是那天打铁花晚会的现场。
　　广场。
　　清晨时刻，这里并未像晚会那夜一般热闹，只有三三两两的几个行人。
　　他们有说有笑，视若无物般的在那座巨大石碑中穿梭行走。
　　还有几人则是和苏远他们一样，驻足停留在原地，一脸惊愕。
　　一个长得像佐助的男人率先忍不住了，冲向前去，拽住两个即将撞上石碑的情侣：“等等！”
　　情侣中的男生回过头，皱眉说道：“有事吗？”
　　“有事吗......？当然有了！”像佐助的男人情绪激动，指着面前的石碑：“你们眼瞎了吗？快撞上了，而且这东西是什么时候建的？昨天还特么没有的吧？！”
　　“眼瞎？你骂谁呢？！”
　　男生在女友面前不愿落了面子，反手揪住佐助的衣领：“混蛋，想打架是不是？”
　　“打你老母，你是不是真的眼瞎？”
　　这场景，简直就和他们在学校初次见到石碑时如出一辙。
　　苏远在心中暗想，这些能看见石碑的，应该就是昨夜的幸存者，也就是存活到天亮的人。
　　这同时也牵扯出一个问题。
　　这个灵怨太特殊了，白天黑夜截然不同的表里世界，再加上梦境中的场景太过浮夸，一条血河把整个世界都给推平......
　　一个正常人经历了这一切，等到第二天醒来，吓出一身冷汗的他们第一时间打开窗户，映入眼帘的却是小镇一切如常、热闹非凡的场景。
　　这个时候他们就会想：“吓死我了，原来只是一场梦。”
　　这才是正常人的思维。
　　“麻烦。”苏远决定先不管，抬眼望向石碑，查看上面的内容。
　　【云影镇东区】
　　【主线任务1/2：开端】
　　【任务内容：在午夜后的云影镇，寻找事件开端，并为受害者提供保护。】
　　【天眷】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【汪洋】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【草间人】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【嘴硬】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【缚灵】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【能工巧匠】
　　....................................................
　　我看到了风中摇曳的烛光——【跃迁】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【暴怒】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【模仿】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【移花接木】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【变色龙】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【附魂】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【崩坏】
　　..........................................................
第335章双灵怨
　　尽管遭遇灵异事件仅仅过去短短几个月而已，但苏远还是想说一句。
　　这辈子也没见过这么多天眷者。
　　粗略扫了一眼，大概至少有三四十个。
　　已经接近一个城市官方巅峰时期的总人数了。
　　“看起来很多，但实际上相比起卷入其中的人数来说，其实已经算很少了，要知道这场灵怨可是已经卷入了成千上万的人。”
　　苏远估计，肯定还有许多的天眷者，死在了这几夜的小镇里。
　　其实也不难理解，毕竟这里的灵异让他都极为狼狈，只能小开逃跑，更别提那些刚觉醒的人了。
　　不仅如此，肯定还有许多没用过能力隐藏自己的，例如他和大傻的天眷现在也还没有出现在石碑上。
　　“无论分成几个阵营，一场灵怨就只有一块石碑......现如今使用过能力的天眷者应该都在上面了。”
　　苏远微微皱眉：“这么多人，偏偏又是对抗性的灵怨，一旦打起来，直接就是一场大混战。”
　　只是还有一个问题......这么多人也不打个标签，根本分不清哪些是同一阵营的队友。
　　..........
　　云影镇，公路。
　　哔哔哔——！
　　汽车鸣笛声响彻云霄。
　　几辆汽车被堵在马路上，司机疯狂的朝前拍喇叭。
　　造成这一切的原因，是因为一群人此时正站在公路上，他们不约而同的抬头，紧盯着一个方向，连眼睛都不眨。
　　【云影镇西区】
　　【主线任务1/2：掠夺】
　　【任务内容：前往午夜后的小镇公路，自动触发任务。】
　　【天眷】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【驭鬼】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【磐石】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【拘灵】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【天机】
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【】
　　....................................................
　　我看到了风中摇曳的烛光——【降头】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【退敌立场】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【蜘蛛】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【吸附】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【透视】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【异食】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【鬼手】
　　..........................................................
　　哔哔哔——！
　　眼见这些行人不让路，司机们愈发焦躁。
　　而随着时代的进步，汽车鸣笛声也早已进化出了新的含义，那就是......
　　“傻逼，滚开！”最前面那辆丰田的司机探出头，破口大骂。
　　望着石碑的那群人纷纷回头，面色不善的看着那个骂人的司机。
　　这些人在昨夜的镇子都曾杀过人，气势早已不同凡响。
　　其中一个身材魁梧的男子向前踏出一步，眼神中透露出一股凶狠，“你再说一遍试试？”
　　司机被这些人的表情吓了一跳，但又不甘示弱，硬着头皮说道：“我说你们这些人，赶紧滚开，别挡路！”
　　“妈的。“魁梧男也不废话，迈着大步朝他走去。
　　见对方来者不善，司机也直接站起来，将半个身子探出车窗，指着自己的脑袋：“来来来，有种就打，一拳八万，我看你有多少钱赔！”
　　“你疯了吗？”坐在副驾的妻子赶忙将他拽回来：“那人万一是精神病怎么办？打了也不用赔钱的！”
　　“精神病......？”司机打了个寒颤，急忙缩回身子，锁上车窗。
　　是啊，这么一大帮人站在马路上，对着空气发呆......明摆着就是精神病院的团建现场啊！
　　“好险，差点白挨打了，不能跟精神病计较......”
　　......
　　另一边，魁梧男也被拽住了。
　　他不解的回头，看着那个阻拦自己的中年胖子：“大佬......这也能忍？”
　　红果摇摇头，淡淡笑道：“你是要拦着他们去送死，还是说能在这里把他们杀了？”
　　这条路是前往云影镇的必经之路，那几辆车很显然都是赶着假期末尾，拖家带口去镇子旅游的人。
　　没错，人数还在增加。
　　“我......行吧！”魁梧男有些不服，但也只能作罢。
　　虽然加入组织的时间不算太久，可他知道，要是不服从眼前这人的命令，肯定会有非常严重的后果。
　　红果点点头，挥手示意众人散开：“都让一让吧，别挡路了。”
　　眼看精神病院的团建被自己打破，司机一脸得意，驱车经过几人的同时，摇下车窗，对着健硕男人比了一个中指。
　　奇怪的是，刚才还冲动易怒的健硕男，此刻却硬生生把这口气咽了下去，没有理会。
　　看得出来，他真的很怕红果。
　　反正来日方长，那个司机只要进了小镇，就绝对跑不了。
　　“红果，事情有点奇怪......”铲子挂断电话，走到他面前：“你不是吩咐他们分头去找石碑吗？刚才砖头打电话来说，看到广场那边围了一堆人......”
　　“围了一堆人......？”红果微微皱眉，抬头看了一眼石碑，语气严肃：“说说详细情况。”
　　铲子把砖头描述的现场场景，给红果讲述了一遍。
　　围观者一脸惶恐乃至不可置信，对着空气喃喃自语，甚至是爆发冲突和争吵。
　　这里的人群基数太大，有一丁点的异常都会被数倍放大。
　　“这里有两个灵怨。”红桃十很快得出结论。
　　“......真的会有这种事吗？”铲子挠挠头，前两天他还在怀疑这里是否真的有灵怨，结果一下就冒出来两个？
　　“概率很低......但理论上确实会有。”红果拿出梳子和一面小镜子，打理起自己的地中海：“这也解释了这个镇子为什么会这么怪。”
第336章天机
　　将那稀疏的毛发缓缓向后推去，红果的双眼自始至终都未曾从镜子上移开。过了好一会儿，他才不紧不慢地开口说道：“让方块去抓两个反应比较大的，好好逼问一下广场上的石碑究竟写了什么……事情要办得干净利落些。”
　　“嗯。”铲子微微点头，接着又问道：“你算过了吗？这次我们有几成把握？”
　　“把握……”
　　红果轻轻叹了口气，眼中流露出一丝不舍，再次看向镜子，随后才缓缓放下手，轻轻闭上了双眼。
　　铲子显然清楚他接下来要做什么，只是默默地站在一旁，并未出声打扰。
　　过了片刻......
　　红果缓缓睁开眼睛，眼中尽显疲惫之态，头顶本就稀疏的毛发看上去似乎又少了那么几根，他口中念念有词道：“天时、地利都已经具备了，人......人这方面有那么一丁点的异常。”
　　“怎么个异常法？”铲子皱起眉头问道。
　　在他看来，前面两个因素根本就不重要，自从灵异入侵以来，天时地利就一直站在他们永夜这一边。
　　唯一存在问题的，就是人这个因素。
　　“很难跟你具体形容......就好比在完整的一连串事件当中，因为有人做了某些事情，从而导致可能会出现一丝变故。”红果解释道，“打个比方，你现在抱着炸弹，准备打车去炸市政府大楼......”
　　“结果这一幕恰好被一个小孩子看到了，他把这一情况告诉了自己的父母......这就是变故。”
　　“但他的父母根本没有把孩童的话当回事，只当作是一个无关紧要的屁给放了，所以根本影响不到这件事情的最终结果。”
　　红果缓缓说道：“就是因为这一丝异常，上头的人一直迟迟不敢过来。不过结合目前的实际情况来看，我们的胜率在百分之九十九。”
　　“哦......”
　　铲子点了点头，对于那一连串的解释他都懒得去细听，只要知道胜率在百分之九十九就足够了。
　　红果的能力「天机」颇为抽象，他并不能完全理解，只知道跟着对方做事，几乎从来没有遭遇过什么风险。
　　红果能够依据一些即将发生或者已经发生的事情，来预测未来的结果。
　　例如诸葛亮最后一次北伐，火烧上方谷，最终却天降大雨，让司马懿逃过一劫。
　　若是当时的红果在诸葛亮这一阵营，那他便能提前算出会有大雨降临，从而料定此计必定失败。
　　再比如，庞统在落凤坡遭伏，若是红果在场，那他可以在敌军展开埋伏的瞬间，测算出这条道路上存在危险。
　　天时、地利、人和与事物的成败有着极为紧密的关系。
　　从现在场上所呈现出的所有情况来看，即便永夜那些更高牌面的人不敢过来，仅凭他们几个，这场战斗也是必胜无疑。
　　至于那一点点的异常......就像前面所说的那样，根本无需过多忧虑。
　　“对了......我记得梅花以前不是搞园区诈骗的吗？”红果转头看了一眼，公路上的人也越来越多了，“让他给这些人开个讲座吧，让他们别总想着去做主线任务，好好杀人才是正事。”
　　..........
　　云影镇，四方茶楼。
　　通过昨夜留下的联系方式，苏远联系上李灵超，两人约好在这见面。
　　“欢迎光临！”
　　门口的迎宾小姐姐们身着剪裁得体的旗袍，那精致的盘扣和细腻的绸缎面料，无不彰显着传统服饰的魅力。
　　苏远跟随着她的指引，穿过布置典雅的走廊，走廊两侧悬挂着一幅幅精美的字画，为整个空间营造出浓厚的文化氛围。
　　来到提前订好的包厢，李灵超早已在里面等候多时了
　　“下午好。”他摆弄茶具，伸手示意一下桌面上给苏远泡好的茶。
　　“下午好。”苏远拉开椅子坐下，左右看了看：“为什么品茶要来这？”
　　“嗯......？”李灵超微微一愣，“品茶不去茶楼去哪？”
　　苏远下意识的转过头，看一眼窗外楼下那家......蜜雪冰城。
　　他没有什么闲情雅致，如果不是对方请客，他就准备去那品茶。
　　“没什么。”苏远摇摇头，把目光看向他：“之前你说「等天黑」是个小组织，小到什么程度？只有你一个人吗？”
　　李灵超是一个人来的。
　　连苏远都有抱剑童子，堂堂一个组织的首领，连个拎包小弟都没有吗？
　　“当然不是，我想想......”李灵超掰着手指头算，最终还是放弃，拿出手机看了一眼：“现在还剩下......十一个人。”
　　“成员的资料在手机里？”
　　“不......我们有个微信群。”
　　“......好吧。”
　　苏远完全忘了这一茬，因为最近经常处理灵异事件，电子设备一般都处于失灵的状态。
　　他端起茶杯抿了一口，却突然想到......
　　“你说还剩......是什么意思？”
　　“原本应该有二十几个人的，但有好多都死在了江城。”李灵超淡淡说道。
　　“江城......？”苏远没想到，对方上来就给他曝出个猛料。
　　这是他不知道第几次听到有关这城市的事，也是造成现在时局动荡的罪魁祸首。
　　“你们民间组织的人，为什么会去江城？”苏远问。
　　“哈......你这个问题，我都不知道怎么回应了。”李灵超挠挠头，“民间组织的人怎么就不能去江城了，你到底是怎么看待我们的？”
　　苏远沉默。
　　的确，因为与部分组织接触的关系，导致他先入为主的对这些民间组织的人印象很差。
　　之所以没把事情做的太难看，还是因为他如今底气不足，不想凭空制造对手。
　　“看你的表情就知道你肯定误会了什么。”李灵超摇摇头：“我们和云纹那群人可不一样，近些年来，很多江衍市的灵异事件我们都有参与，协助官方甚至是合作解决。”
第337章彻底死去
　　“是吗......？”苏远有些意外。
　　“我没有必要骗你，这不是什么隐秘的事情。”李灵超开朗的笑了一声：“未必想解决灵异事件，就必须得加入官方吧？”
　　“其实民间组织才是大部分普通人的出路，有的人即便获得了超凡能力，他也依旧是个普通人。”
　　“官方和永夜，这是两个完全的极端......留给普通人的选项，不可能只有拯救世界和毁灭世界吧？”
　　苏远点点头，这个观点他是赞同的，也能感同身受。
　　只是因为他背负的太多，注定只能不死不休。
　　李灵超笑着继续说道：“像是我们组织里的一个小伙子，即便接触到灵异世界，依旧一门心思的想要考公务员呢。”
　　“所以我才奇怪......”苏远看着他，“既然是普通人想要好好生活才选择加入组织，那为什么你们还要去江城，为什么你又会几次三番的主动参与到灵怨中来？”
　　“人和人是不同的......”李灵超耸耸肩，“也不是所有人都像我说的那样，江城的事不解决，就会蔓延到江衍市，到全世界......到那一天，又有谁逃得掉呢？”
　　“我们都有各自的牵挂，亲人、朋友、爱人......遇到这样的事，出一份力，我认为不需要理由。”
　　“更别说，在灵怨中还能升级天眷，增强自己的实力了。”
　　“嗯......”苏远若有所思的说道：“这么说来，和你有共同志向的人都死在了江城，剩下的都是想好好生活，不愿来灵异犯险的人吗？”
　　“是这样，没有错。”李灵超叹了口气，“他们很多人的能力根本无法自保，我也不能强逼着他们来送死吧？”
　　“嗯。”苏远微微点头，脸上的神情变得舒缓了一些，心中对民间组织的看法也有了些许转变。
　　看来自己的确对民间组织的误解颇深。
　　世界绝不是非黑即白，非好即坏，非善即恶。
　　像是自己刚从学校出来那段时间，他也考虑过先试着和官方接触，如果不行，就自己成立一个组织。
　　只是不知不觉的，就被赶鸭子上架了。
　　现在不管目的如何，他和李灵超都处在同一阵营，那就可以作为盟友去发展。
　　但......似乎还有一个问题。
　　「等天黑」既然是偏向官方阵营的组织，那李灵超一定会了解一些官方的情况......甚至比目前的他了解的还要多。
　　而自己又是完全一副小白的样子。
　　他大概率，已经猜测出自己是冒充的官方人员了。
　　只能说两人都心知肚明，但却在刻意装傻。
　　在这个复杂的局势下，每个人都有自己的秘密和目的。
　　他并不打算戳破苏远的伪装，毕竟在当前的情况下，合作远比揭露真相更为重要。
　　这时，李灵超微微皱眉，又补充道：“其实吧，我个人对官方也不太喜欢。”
　　“官方有太多的规矩和束缚，有时候处理事情不够灵活，而且内部的一些官僚作风也让人有些无奈。”
　　“我们民间组织虽然力量相对分散，但在行动上更自由一些，可以根据实际情况迅速做出决策和行动。”
　　“当然，我也不是否定官方的作用，只是觉得各有各的特点和局限性吧。”
　　“官僚作风？”
　　面前这人懂的很多，苏远也不准备再做伪装，所以大大方方的提问：“都到现在了还有官僚作风？难不成处理灵异事件还要会酒桌文化？”
　　“那倒是不至于。”李灵超说，“其实官方的权力并没有那么大，各个城市之间也被分化开来。”
　　“为什么要这样？”苏远也对这个现象感到奇怪，按城市区分来处理灵异事件并没有什么，但起码得有一个统管全局的老大吧？
　　否则情况就会像现在一样，江衍市官方下落不明，而隔壁的天海市却啥也不知道，埋头处理自家的灵异事件。
　　“因为一些顽固的掌权者。”李灵超顿了顿，说道：“不知道你有没有看过一部米国的电视剧，叫黑袍纠察队？”
　　“看过。”
　　“里面有个大反派，叫祖国人，是一个超人类。”李灵超靠在椅子上，淡淡笑道：“还不是怕你们这些人中也出一个祖国人？”
　　“若是有一天灵异事件成功被解决，那我们这些天眷者，可就成为所谓的社会不稳定分子了啊，到时......”
　　说到这里，李灵超恰到好处的停顿，没有继续这个话题：“当然，纯属个人见解，你可以不用放在心上。”
　　苏远确实没有放在心上，单论现在，已经几乎没有热武器能伤害到他了。
　　普通人很难想象他们和高阶天眷者的差距究竟有多大。
　　科技和灵异，这完全是两个层次的力量。
　　就算是绿巨人抱着高达来，苏远也有信心简单拿下。
　　他只是觉得，李灵超在知道他冒充官方的情况下，还和他说这番话，似乎蕴含着一股别样的意味。
　　“既然隔阂消除，那我们来谈谈正事吧。”李灵超坐直身体，适当转移话题，面色严肃：“通过昨晚的事，我发现了一条规则。”
　　苏远也坐直身体：“你说。”
　　“小镇的情况你也看到了，昨天被那只火鬼杀死的人，今天依然活着......但我发现，被人杀死的人......”
　　..........
　　“就彻底死了。”
　　铲子告诉红果自己发现的规则。
　　这个规则，还是从昨晚那个因为叛逆，而被他做掉的黄毛小弟身上得知的。
　　他在今天彻底消失了。
　　“等等！”红果挥手打断他：“你是用鬼物杀的人吧？那到底算你杀的还是鬼杀的？”
　　铲子一愣：“重要吗？”
　　“重要。”红果面露思索状，摸了摸头顶稀疏的毛发：“如果是鬼杀的，那是不是可以做个大胆的推测......除了被那只火鬼杀死的人可以活着，其他以任何方式死去的人，都是真正的死了？”
第338章没有人可以置身事外
　　“很大胆......也很合理。”铲子摸着下巴，赞同的点点头：“不然怎么杀都不死，还搞个屁啊？”
　　“扑通——！”
　　正交谈时，一具血肉模糊的尸体落在两人脚边。
　　梅花十拍拍手，走过来：“真累啊，我喉咙都讲干了。”
　　“搞定了？”红果问道。
　　“搞定了。”梅花十拿出一瓶矿泉水，咕咚咕咚的一饮而尽后，伸手一擦嘴角，踢了踢脚边的尸体：“以德服人，包是服服帖帖的。”
　　红果点点头，对这个结果并不意外。
　　那些普通人刚刚进入灵怨，正处于惊慌失措的状态，这个时候让梅花上去一通洗脑，很难不成功。
　　就算有几个心存良知，不愿一直杀人，想要试着去完成主线任务的......
　　现在也已经变成尸体了。
　　不管在任何情况下，杀人威慑都是最简单有效的方式。
　　西区很快就会多出一群见人就杀的杀人魔来。
　　......
　　......
　　......
　　云影镇，四方茶楼。
　　苏远和李灵超互相交换了一下情报。
　　除了得知【被人杀死的人会彻底死去】这一条规则以外，并没有什么其他的收获。
　　毕竟两人进来的时间都还很短，躲避厉鬼已经很难，没有余力去探索更多。
　　“被人杀会死，被鬼杀死的人可以继续生活。”苏远不知道该说什么。
　　原来王繁繁说的没错，这所谓的火神，竟然真的在庇护他们。
　　只是这些小镇居民，根本就像是npc一样，白天正常生活，晚上就会失忆。
　　记忆只停留在九月一号那一晚。
　　就算是商量计划，探讨对策......都没办法带着他们。
　　因为每当黑夜笼罩大地，他们便会忘却一切，瞬间沦为两个阵营竞相争抢的对象。
　　简直像是玩物一样。
　　可是......
　　“欢迎下次光临。”
　　离开茶楼，苏远望着充满生活气息的小镇，心情复杂。
　　这些都是活生生的人啊，要怎么拿他们去当NPC去看待呢？
　　“我先走了。”李灵超拿出手机，“昨晚遇到那个提早几天进入灵怨的人，我和他互留了联系方式，现在去看看还能不能问到什么线索。”
　　“行。”苏远点点头：“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　和他告别以后，苏远准备去找大傻他们。
　　就在他交谈的期间，他们也没在闲着。
　　......
　　......
　　......
　　云影镇，老年活动中心。
　　这是一个面积很大的场馆，平时用于给村子和镇里那些上了年纪的老人，来锻炼身体、相亲、交友......
　　但今天，这里被一群年轻人给承包了。
　　只能说不管在什么时代，钱都是最好办事的东西。
　　场馆中一片喧闹，零零散散的坐着上百人，位于中央的地方有一个临时搭建起来的简易高台，大傻站在上面激情演讲。
　　起银红看着他面红耳赤、满脸激动的样子，有些不安道：“你确定这种事要让大傻来？”
　　“这有啥。”林源满不在乎的说道：“他嗓门大。”
　　“各位，不要怀疑，昨夜发生的一切都是真的，我们已经遭遇了灵异事件，那块只有我们能看见的石碑就是最好证明！”
　　以叶昊宇那进厂都要托关系的成绩，平时哪有上台演讲的机会？
　　所以此刻的他，格外卖力：“我们必须团结起来，一起完成主线任务，才能逃出这里，迈向美好的新生活！”
　　台下那些听讲的人，都是几人好不容易说服凑齐的。
　　他们一共只有四个人，想在短时间内说服成千上万的人并不实际，只能挑选一些看起来比较机灵，情绪稳定的人，将他们说服之后带到了这个场馆里。
　　“我有问题！”
　　台下有人大喊。
　　叶昊宇望向声音来源，微微皱眉，有些不满道：“这位猪羔同学，有问题请先举手。”
　　“猪羔......？！”男人不敢置信的指了指自己：“你说谁猪羔呢？我长得像佐助你没发现吗？！”
　　“佐助？”
　　叶昊宇看了看对方170*170的正方形体魄，满脸不忿：“拉倒吧，你也就发型像，长得跟个叮当猫似的。”
　　长得像佐助的男人，噌的一声站起来，伸手指着他：“你说谁叮当猫呢？”
　　“说你呢，怎么滴？”
　　“我看你像鬼鲛，赶紧上村口领两发尾兽玉吧。”
　　“你提溜个大脑袋装什么呢？笨手又笨脚跑步像陀螺......”
　　眼看两人就要吵起来，林源果断上去救场，把这些人叫来可不是为了吵架的。
　　他抢过大傻手里的麦克风，一脸和善的笑道：“这位佐助同学，有话请讲！”
　　一声佐助，让他瞬间舒坦不少，只见他挺直腰板，轻轻咳嗽一声：“我是想问，你们说的那种特殊能力是谁都可以拥有的吗？就像忍术一样可以慢慢修炼......”
　　“很遗憾，不行......只能看运气。”林源回答道。
　　“啊？”
　　听到他的回答，场下的那些人瞬间感到不安。
　　“那如果不是每个人都能拥有特殊能力，我们一群普通人能干什么？”
　　“我们面对厉鬼不是只能等死吗？”
　　“妈妈呀，我可不要......只能让那些有能力的人来救我们啊！”
　　对于众人的反应，林源并不意外。
　　他们之前也考虑过很多，跟普通人讲这么多，到底有没有意义。
　　但仔细一想......绝对是有的！
　　“大家静一静。”林源轻轻拍打麦克风，等众人安静下来后，他说道：“那些难缠的厉鬼，怪物，甚至是其他有特殊能力的人，这些肯定不需要你们去对付。”
　　“大家也发现了吧，我们每晚接到的任务，是护送居民逃亡回禄村。”
　　“但还有另一群人，他们接到的任务，是屠杀小镇居民。”
　　“我们和他们，处在两个完全对立的阵营。”
　　“如果让他们把小镇居民全部杀完，那我们护送谁，又怎么完成任务呢？”
　　“所以你们要考虑的，就只是怎么对付那些和你们一样的普通人。”
　　“这是一场战争，没有人可以置身事外。”林源面向众人，一字一顿：“兵对兵，将对将......王对王！”
第339章变色龙
　　老年活动中心门口。
　　苏远看到江婳正站在那里等他。
　　此时正值正午时分，白日的光辉本该将每一寸土地都照得透亮清晰，可江婳就那样幽幽地站立在阴影内，仿佛与周围的光明格格不入。
　　她身形纤细，一袭白色衣裙随风轻轻飘动，竟给人一种飘忽不定、宛如幽灵般的感觉。
　　江婳小声告诉他，场馆内的一切正按计划进行，但外面......似乎有些不对劲。
　　云影镇外的公路上聚集了很多人，那场景与广场简直如出一辙。
　　“嗯......”苏远微微点头，脸上神情并无过多意外。
　　因为在来的路上，他也已经看到了。
　　毕竟人数如此众多，稍微有点风吹草动都很难不被发现。
　　苏远也不是傻子，结合种种异常，他很快就想明白了。
　　“这里竟然有两个灵怨。”
　　怪不得割裂感如此严重，此前他还一度怀疑这里的灵媒可能是双重人格。
　　这样就麻烦了。
　　原本他以为，自己在石碑上看到的那四十余位天眷者，就已经是两个阵营的天眷者总人数，还包括永夜的那些总人数在内。
　　这在苏远看来，已经是史无前例的混战。
　　但没想到，看到的那些能力者，全是自己这边的？
　　而另外一个阵营的人，则全部显示在另一块石碑上。
　　这说明什么.......？
　　说明天眷者的人数最起码还要再翻一倍！
　　近百人.......
　　“得先做点什么。”苏远略微思索一番，很快有了计划。
　　先抓一个敌方阵营的人，逼问一番公路石碑上的内容。
　　最起码要对自己敌人有一些了解。
　　天眷的名称与能力是息息相关的。
　　有些可以根据名称来大致推测出能力。
　　例如「精准打击」、「跃迁」、「寻宝」......
　　当然，也有很多抽象的，你根本猜不出来。
　　比如「怒放」。
　　再给苏远一百年，他也猜不出这个能力是让人放屁。
　　有了决定后，他立刻跟江婳说道：“跟我出去一趟。”
　　“好。”江婳轻声答应，她从来不会问苏远去干什么，只知道默默跟在他身后就好了。
　　......
　　......
　　......
　　老年活动中心内。
　　给众人进行一番激昂的演讲后，林源试着找出他们当中的天眷者。
　　这才是关键。
　　虽说只聚集到了上百人，但天眷者的数量同样很多，总不可能运气差到一个都没有吧？
　　“各位，我想知道你们之中，到底有没有我说的那种特殊能力者？”
　　林源大声询问。
　　台下众人你看看我，我看看你，没人吭声。
　　林源皱起眉头，不会真这么背吧？
　　还是他们在装？
　　有必要吗......不对，还是有的......这些人都是普通的现代人，一听到要打打杀杀的肯定害怕......
　　再加上自己刚才说什么兵对兵，将对将的......
　　与同级别的人打，肯定会有危险。
　　但如果把自己隐藏起来，假装是普通人......那不就是将对兵了吗？
　　包赢的。
　　林源觉得自己已经参透了他们的内心。
　　那么在这个时候，最重要的是什么？
　　利诱！
　　不给好处，谁出来拼命？
　　张口空谈，道德绑架什么的，那都是屁话。
　　“谈论这个问题前，肯定有人好奇我们的身份。”
　　林源轻轻咳嗽一声，语气变得严肃起来：“其实我们正是官方处理灵异事件的专员，749局听说过吧？我们的性质跟那差不多。”
　　“哦！”台下众人惊叹一声，原来如此。
　　果然，既然有灵异事件，那么国家肯定也会有相对处理的机构。
　　他们感觉心中安定了不少。
　　“现在我们正在大力招收这种能力者。”林源继续说道：“现在加入，可享终生编制和五险一金。”
　　台下一片安静。
　　“呵呵呵......”大傻忍不住笑了几声：“我怎么感觉他这个话术有点像卖保险和推销基金理财的？”
　　“体谅他一点吧，一个上大专的又不考公，懂啥啊......”鸿子嘲讽起好兄弟来毫不留情。
　　众人沉默不语，佐助吹着口哨，偏头假装在看窗外风景。
　　眼见还是没人露头，林源直接放大，竖起一根手指。
　　“奖励一百万！”
　　“我是！”
　　此言一出，立刻有人响应，一个中年男人高举着手站起来。
　　他身旁坐着的似乎是他的妻女，此刻正一脸担忧的拽着他的衣角。
　　中年男人拍拍她们的手背，示意不用担心，继续高举着手：“我有特殊能力！”
　　“好！”林源非常激动，招招手：“这位好汉，快请上台！”
　　男人大步走向高台，林源把麦克风收起来，能力这种东西不用大摇大摆的让所有人都知道。
　　挥了挥手，高台上降下一张红布，遮住台上的情形。
　　大傻和起银鸿从后台走了上来，准备观摩一番。
　　林源轻声对着那个男人说道：“先做个自我介绍吧。”
　　“行！”男人爽朗一笑，大大方方的说道：“我叫邓锦涛，今年36岁，职业是外卖员。”
　　“哟！”大傻一脸诧异：“同行.......”
　　大傻还想说话，林源适时的捂住他的嘴。
　　捏妈妈的，有没有脑子？
　　刚说自己是官方的，转头成骑手了是吧？
　　他转过头，连忙微笑着扯开话题：“老邓是吧？说说你的能力是啥......”
　　“哦......”邓锦涛感觉这几个货看着有点不靠谱，但在重金悬赏下还是挠着头说道：“我的能力是「变色龙」。”
　　“变色龙？”
　　这个能力，林源有印象，他在石碑上看到过。
　　算是属于为数不多几个，光看名字就能猜出能力的天眷。
　　变色龙是一种分布在非洲大陆、马达加斯加岛、南欧和亚洲部分地区的动物，它可以利用改变自身颜色来和周围环境融于一体......
　　这种能力可用于捕猎和躲避天敌。
　　所以说，既然都叫这个名字了，那么能力肯定就是变色啊！
第340章绿帽王苏醒
　　这能力在动物身上厉害，放在人身上只会更厉害！
　　就像随时穿着一件会根据环境变化的吉利服，敌人根本发现不了你，是天生的暗杀之王！
　　“牛逼！”林源激动的一拍他的肩膀：“方不方便给我们展示一下？”
　　“可以是可以......只是要在这里吗？”邓锦涛有些犹豫，左看右看：“我没办法带着衣服一起变色。”
　　“那就裸着嘛！”大傻毫不在意：“下面的人看不到，这里就我们几个老爷们，怕啥？”
　　“就是就是，来吧，很快的。”
　　“详细展示一下，我们能更清楚你的作用。”
　　在几人的撺掇下，邓锦涛狠下心来，一咬牙：“行！”
　　他开始脱衣服。
　　一百万啊，别说让他裸着了，不去街上跑几圈这钱都拿的不安心。
　　很快，一个裸男呈现在几人眼前。
　　“开始吧。”林源说。
　　“行。”邓锦涛也不磨叽：“想看什么颜色？我有七种形态。”
　　“七种......？”林源摸着下巴，比想象中还要厉害：“一样来一次吧。”
　　邓锦涛点点头：“那就按顺序来吧，首先是......红色！”
　　话音刚落。
　　他的皮肤以肉眼可见的速度一点一点泛红，很快整个人就变成了通红的颜色......鲜艳欲滴。
　　“我灶！”大傻目瞪口呆：“红皮鸭子？”
　　林源和鸿子也狠狠的“震惊”了！
　　这特么也太红了吧？
　　红到完全不是大自然里存在的那种颜色，就像是一个裸男用颜料涂满全身......
　　邓锦涛接着喊道：“橙色！”
　　“黄色！”
　　“绿色！”
　　“青色！”
　　“蓝色！”
　　“紫色！”
　　.....................
　　观摩了一场人体盛宴的三人，现在只想去洗洗眼睛。
　　确实变啥色就是啥色，一点水分不带掺的，问题就是......
　　这种鲜艳到极致的颜色，要怎么与环境融为一体啊......？！
　　这反而让自己变的更显眼了好吗！
　　整个人跟特么打了色素似的，还暗杀个屁啊！！
　　“林源......”大傻凑到他耳旁：“就这葫芦娃咱要给他一百万啊？咱再有钱也不能这么造啊！”
　　林源沉着脸，眼神不断变幻，最后深深的叹了一口气：“给他吧......一传十十传百，舍不得孩子套不着狼。”
　　......
　　......
　　......
　　一间屋子内。
　　苏远拿着刀，抵在一个男人脖子上，逼迫他写出公路石碑上的所有内容。
　　这么长的内容，正常人肯定记不住。
　　但苏远选的这栋楼的位置，恰好可以透过窗户，看清公路上的石碑。
　　就这样，花了近半个小时，那人才磨磨唧唧的把石碑上的所有内容都写了下来。
　　“现在可以让我走了吧？”男人没好气的说道。
　　“先等一下......”苏远把写好的纸条递给江婳，他并不打算放这人走。
　　他选目标也不是从围观群众中随机抓一个的，找的是人群中最冷静，看起来又不怎么牛逼的人。
　　再加上刚才制服这人时，他的力气很不对劲，比普通人要大得多，十有八九是天眷者。
　　苏远露出微笑：“铲子大人最近还好吗？”
　　“你......？”男人脸上露出惊愕的神情。
　　苏远把他的表情尽收眼底。
　　行了，你别走了。
　　他转头对江婳说：“出去，把门关上，等我一会。”
　　“好。”江婳乖乖的点头，走出房间，帮他把门带上。
　　她并没有走远，安静的站在门口等待。
　　“嚓——！”
　　没过一会，房间里就传来一声闷响，但却并没有惨叫。
　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓——！”
　　要想战胜恶魔，就得做的比他们更狠！
　　苏远深知这个道理。
　　所以他把犯罪现场，弄的要多凶残，就有多凶残。
　　为的就是让发现这一幕的人彻底胆寒！
　　阵营已经划分，冲突无法避免，索性就亮剑吧。
　　......
　　......
　　......
　　获悉情报后，苏远离开云影镇，去做足了一系列的准备。
　　然而。
　　正当他在江衍市做准备时，却接到了一个意想不到的电话。
　　是精神小伙绿毛恶语王猛打过来的。
　　是的，这是苏远给他的备注。
　　挂断电话后，苏远迅速赶往江衍市第二医院。
　　来到王猛的病房前，苏远直接推门进去，这才发现女主播乔瑞希也在，一旁的柜子上还放置着一个保温桶。
　　从房间里温馨的氛围可以看出，这段时间，一直是她在照顾王猛。
　　看样子，经历过上次的事情后，两人已经决定要复合了。
　　此时，乔瑞希也注意到了苏远的到来。她连忙站起身来，微笑着向苏远打招呼道：“下午好，苏先生......吃饭了吗？”
　　“谢谢，我吃过了。”苏远径直走到王猛的病床前，问道：“你想好了？”
　　“想好了。”王猛双手枕在脑后，吊儿郎当的说道：“我要考公，光宗耀祖！”
　　“呃......这样啊。”苏远汗颜，毕竟自己这官方是假冒伪劣的。
　　但有一点好，不差钱，工资发的出来。
　　“有一点我得提前跟你们说清楚。”苏远抬头，看了乔瑞希一眼：“灵异事件充斥着危险，生死难料......但至少随着等级的提升，主动权能掌握在自己手里。”
　　“毕竟灵异这种东西，就算你不去找它，它也会主动来找你，逃不掉的。”
　　“嗯......”一听到有危险，乔瑞希有些紧张的看了王猛一眼。
　　但他却一脸坦然，只是点点头：“既然给你打电话了，那我肯定想清楚了。”
　　经过上次命悬一线的危机后，他突然想通了。
　　世界已经变成这样了，再去跟一群精神小伙骑鬼火飙车、称王称霸，已经没意思了。
　　必须尽快变强才行。
　　以前混得差就算了，现在世界已经重新洗牌了，自己也成了罕见的能力者，再混不出头就没道理了。
第341章准备入夜
　　眼见王猛的眼神，坚定的像是要入党，苏远决定不再劝说。
　　“那你跟我走吧，我正好需要人手。”
　　“啊.......现在？”
　　王猛有些犹豫，支支吾吾道：“我约了几个小弟喝酒的，庆祝我大病初愈......明天行不行？”
　　“可以。”苏远点点头，每个灵怨都有不同的特性，而云影镇似乎因为人口太密集的关系，拉人非常的慢，但一次性就会卷入很多人。
　　分批次进入。
　　就像自己当时，也是住了两三天才被卷入的。
　　“先跟我去打个卡，然后你就可以走了，明天再过来就可以。”
　　“行。”王猛觉得这个打卡听起来怪怪的，不像上班倒像投胎，但还是答应了。
　　既然决定，就别犹豫。
　　这玩意的本质不光是拼命，换个角度想，难道不是大佬带着你刷本练级吗？
　　......
　　......
　　......
　　打了卡，就没办法后悔了，灵怨迟早会将人卷入，哪怕逃到天涯海角。
　　到达云影镇之后，天已经快黑了。
　　苏远把车给王猛，让他先回去，自己则是去找鸿子他们。
　　通过一下午的努力，他们已经创建了一个上百人的微信群聊，里面全是己方阵营的人。
　　不仅如此，还有额外的收获。
　　“老苏，给你介绍一下，这位是：「葫芦娃」邓锦涛！”
　　一家餐厅的包间内，大傻兴致勃勃的向刚来的苏远介绍道。
　　“葫芦娃？”苏远拉开椅子坐下，有些好奇道：“有什么用？”
　　“不是葫芦娃......”邓锦涛尴尬的挠挠头：“是变色龙才对。”
　　“变色龙......？”苏远也记得这个天眷，当即来了兴趣：“具体能力是什么？能不能给我展示一下？”
　　“芜.....算了算了算了，不用了，具体能力一会我们给你讲讲就好了。”
　　几人连忙阻止。
　　正吃饭呢，他们可不想再看一场人体盛宴。
　　“好吧。”虽然不明所以，但看他们情绪如此激动，苏远也并未强求。
　　他把目光看向另外两个陌生人。
　　一男一女。
　　女生染着一头黄毛，打着耳钉唇钉，画着一脸的烟熏妆，看起来年纪不大，有点像是女版的王猛。
　　男生年纪也不大，170*170的正方形体魄，发型有点像佐助。
　　林源凑到他耳边：“说出来你可能不信，这两货都挺吊的。”
　　“我信，真人不露相。”苏远露出微笑，伸手示意道：“自我介绍一下吧，两位？”
　　两人下意识对视一眼，但马上把头移开，似乎看对方都不是很顺眼。
　　“真麻烦，一遍又一遍的。”女孩颇有些不耐烦，但一想到钱，还是没有当场叛逆起来：“我叫邓月，前段时间跟父母吵架，再加上前男友把我绿了，所以一个人过来旅游散散心，没想到遇到这种鬼事情......”
　　“我的能力叫「附魂」，可以让死的东西活过来。”
　　她只是随口介绍了一下自己的能力，苏远却突然怔住，眼中闪过一丝期待与激动：“你......”
　　手中刚端起的瓷碗，不自觉就被捏碎。
　　看他情绪激动，林源急忙上前，拍拍他的肩膀：“老苏，别激动，不是你想的那样......她只是能让一些本就没有生命的东西活过来。”
　　“就像成龙历险记里的鼠符咒一样。”大傻缓和气氛，恰当的打个比喻。
　　“这样吗......”苏远低下头，隐去眼中那一抹淡淡的失落，瓷碗的粉末从他松开的拳头中簌簌落下。
　　他很快调整了自己的情绪，抬起头来勉强挤出一丝笑容，说道：“演示一下？”
　　邓月点点头，四下看了看：“用什么？”
　　“这个吧。”大傻指了指包厢角落里，一台等人高的空调。
　　“那个太大了。”女孩摇了摇头：“小点的。”
　　“小点的？”
　　有体型限制吗？
　　众人很快理解，的确，不然初级就能控台航母也太逆天了。
　　如果概念性强一点，往地上一摸，地球都要活过来。
　　大傻拿来一条膝盖高的板凳，“这样的行不行？”
　　“可以。”
　　她拿起板凳，轻轻闭上双眼，宛如在与某种神秘的力量进行沟通，周身似乎隐隐散发出一种奇特的气场。
　　整个包间的气氛瞬间变得紧张，众人的目光皆聚焦在她与那板凳之上。
　　苏远有些期待，光是听用途，这个能力就已经很强了。
　　创造生命......那可是造物主才能拥有的能力。
　　在众人期待的目光中，凳子很快就产生变化。
　　它的四条腿仿佛脱离了木头的范畴，变的柔软有弹性，并且开始不规则晃动起来。
　　邓月额头上布满汗珠，看起来很是疲惫，松开双手，把板凳随意的丢在地上。
　　板凳安静的躺在冰凉的地板上。
　　随后......
　　“扑通！”
　　“扑通扑通扑通扑通......”
　　板凳拼命蹦跶起来。
　　“沃日！”佐助大惊失色：“秽土转生？”
　　板凳仿佛真的活过来一般，四条腿的它在蹦跶几下后直接站了起来，随后朝邓月冲去，用两条前腿抱住她的大腿：
　　“月月，月月......我最喜欢你了！”
　　“滚开，死舔狗！”邓月一脚把它踹开，脸上的笑意却怎么也藏不住，看起来对这个作品非常满意。
　　“从今以后，你就叫小E了。”
　　“小E是谁？”佐助问道。
　　邓月抱着胳膊：“我前男友的名字。”
　　佐助打了个寒颤：“真是恶毒啊......”
　　大傻蹲下来，摸了摸那小玩意的头，没想到板凳直接冲他龇牙咧嘴，把他吓了一跳：“我草，真是狗啊？”
　　“这东西，战力如何？”苏远比较关心这个问题。
　　“不知道。”邓月摇摇头。
　　“过两招试试呗。”大傻撸起袖子，“让我来教训它。”
　　“汪汪汪！”板凳毫不示弱，冲他狂吠：“来啊，你这个沸物！”
　　“哟呵！”
　　“滚啊！”邓月急忙阻拦：“你这么大块头，肯定把小E打死的啊！要比试也公平一点，找个同重量级的对手来。”
　　“同重量级？”
　　众人愣了一下，随即不约而同的把目光，看向角落里的手办稻草人。
第342章注意事项
　　“看我干嘛？”起银鸿愣了好几秒才猛地反应过来，随即大声叫嚷道：“看你**啊，谁要跟这弱智玩意儿单挑。”
　　“小E，他骂你是弱智！”邓月双手叉腰，娇声发出指令：“冲上去干他！”
　　“汪汪汪！”
　　那条舔狗板凳撅着屁股，如离弦之箭般朝起银鸿狂奔而去。
　　这下可由不得他愿不愿意打了，只能仓促应战。
　　一个怪异的稻草人，一条像狗的板凳......
　　这两种原理颇为相近的奇特生物，此刻激烈地激战在一起。
　　“真是令人大开眼界啊......”
　　“加油！”
　　“咬他啊，混蛋！”
　　“干它，鸿子，让它见识见识恐怖直立猿的厉害！”
　　“妈的，用肘击啊，肘它！”
　　场面倒并不血腥，毕竟这两个小玩意儿的身体里压根就没血。
　　短短一分半钟的时间，鸿子就成功制服了舔狗板凳。
　　他拎住对方的后腿，一脸嚣张地看着板凳：“跟我‘深渊恐惧灭世无敌稻草人末日使者’打，你有这个实力吗？”
　　“放开我，我要守护我的公主！”小E不断挣扎。
　　“桀桀桀桀桀，你根本什么都做不到啊！”
　　..........
　　对于这个结果，众人并不感到意外。
　　好歹也是快三级的“炬火”，要是连条板凳狗都打不过，真该找个地儿把自己埋了算了。
　　居然还一副得意洋洋的样子......
　　林源实在是看不下去了，出声打断：“这玩意儿的实力咋样？”
　　“实力嘛......”鸿子随手把小E丢在地上，思索了片刻：“就跟一级的林源一样菜吧。”
　　林源：“？？？”
　　舔狗板凳四肢朝天，抽搐了一下后腿，瞬间满血复活，一个翻身，欢快地朝邓月冲去：“公主，我肥来辣......”
　　话音未落，再次被一脚踢飞，邓月一脸嫌弃：“没用的舔狗！”
　　“一级烛光的身体强化水平咯？”苏远稍加思索，虽说不算很强，但吊打普通人还是没问题的。
　　最为关键的是，邓月本人也恰好是这个实力。
　　这是否意味着，被她创造出的新生命，拥有和主人等同的实力呢？
　　如此想来就很厉害了，更何况这板凳忠心耿耿，是一条绝不会背叛的死舔狗。
　　接下来就到佐助了。
　　“我叫左助。”
　　“叫你妈啊，叮当猫，问你名字呢。”
　　“你特么......”佐助猛地站起来：“老子就叫左助，姓左名助！”
　　“刚好我还和火影忍者里的佐助长得很像，这大概就是天意吧。”
　　“哈......？”
　　眼见众人满脸质疑，佐助直接掏出身份证，面向众人：“看清楚了啊，从名字到长相都一模一样！”
　　“尼玛。”
　　看到身份证上，他的名字竟然真的叫左助后，大傻感到一阵反胃。
　　以后真要管这个猪羔子叫佐助？
　　不对不对，谁说有名字就非得叫？
　　“咳咳......都看清楚了吧？”佐助收起身份证，洋洋自得：“我是佐助，今年20岁，喜欢玩原神、火影忍者、第五人格......”
　　“我的能力是：嘴硬！”
　　......
　　......
　　......
　　用过餐之后，夜幕已然悄然降临
　　百家灯火宛如点点繁星般一盏接着一盏地亮了起来，瞬间将整个小镇装点得璀璨夺目、热闹非凡。
　　但一切都不如表面上那般美好，隐藏在平和表面下的危险即将到来。
　　老年活动中心的灯再次亮了起来。
　　这次的人数比起下午要更多，每个人脸上都充斥着不安，窃窃私语。
　　“真有这种事的话，我们应该报警才对。”
　　“报警干什么？那几个人不就是国家派来处理灵异事件的吗？”
　　“这么年轻，看着跟学生似的，谁知道真的假的......”
　　“是真的，我下午已经报警了，根本没有人来，电话那头让我们一切听那个年轻人的指挥......”
　　“啰嗦死了，我出来散散心有问题吗？！”
　　角落里，邓月正在打电话。
　　电话那头传来父亲的怒斥声：“这么多天不回家，你都和谁厮混在一起呢？一个女孩子，还要不要脸？我和你妈是这样教你的吗？”
　　邓月气的不轻，胸口不断起伏，大喊了一句：“我的事不用你们管！”
　　随即直接挂断了电话。
　　她的大嗓门引来不少人的侧目，佐助一脸贱兮兮的凑上去：“吵架了？还叛逆期呢小太妹......”
　　“关你屁事，滚开，猪头肉。”
　　“什么猪头肉，老子长得像佐助！”
　　“带刘海的猪头肉！”
　　......
　　苏远站在台上，一笔一画的在一块黑板上写出今夜的要领。
　　【注意事项】
　　一：远离一切草丛植被。
　　二：小心另一阵营内的杀人者。
　　三：小心草绳。
　　四：远离河流......尽快说服并保护镇民前往回禄村。
　　五：记下小镇内的一切剧情点，但不要去触碰，及时向上汇报。
　　六：需要用到的物品请一直保持贴身接触，像是武器、手机、手电筒......可以把这些物品放置于箱子或布袋中，一直保持贴身接触。
　　暂时只有这些了。
　　第三条注意事项中的草绳，还是他亲手放出来的。
　　要小心的东西......着实有些太多了。
　　现在还有几个问题需要搞清楚。
　　一：出生点。
　　昨夜他和林源他们睡在同一栋别墅里，但出生点却都相距较远。
　　例如他在距离【回禄村】最远的【石头村】，江婳在【葵花村】，而鸿子是最幸运的，他出生地就在小镇中。
　　这应该足以说明，出生地是随机的。
　　只是不知道，这随机点是每晚都会刷新，还是已经在固定位置了。
　　而且，既然有可以带进贴身物品的机制，那么他们就可以尝试一群人手牵手手睡觉，说不定出生点会聚在一起，相互之间有个照应。
　　这也是苏远把这些人聚集在这里的原因。
　　虽然来的人，根本达不到己方阵营的一半。
第343章你不是npc吗？
　　列明注意事项，做好最后的准备后......
　　准备入夜。
　　“啪——！”
　　场馆的灯黑了。
　　四周瞬间陷入一片黑暗，只剩下人们略带恐慌的私语声。
　　只有握紧身边家人的手，才能给到他们一些抚慰。
　　邓锦涛紧紧抓住妻儿颤抖的手，嘴里一遍遍重复着：“没事的，我会保护你们。”
　　他心里是清楚的，自己的能力「变色龙」，其实真没什么用。
　　就像大高个说的那样，叫「葫芦娃」也不是不行，毕竟真的有七种颜色。
　　只不过，他不像大娃那样金刚不坏，也没有二娃的千里眼顺风耳，不会喷火，更不会隐身......
　　唯一的作用，就只有给女儿表演节目，逗她开心。
　　不过......虽然能力没什么用，但力气倒是变得很大。
　　送外卖之前他就是个工人，要是带着现在的体魄回到工地，只怕包工头都要跪下来大喊一声：“恭迎龙王归来！”
　　不对，已经有一百万了，为什么还要去搬砖？
　　只要能从这里活着出去，一家人都会过上好日子的。
　　......
　　......
　　......
　　时间一分一秒的过去。
　　未知的恐惧如影随形，紧紧缠绕着每一个人，可周围的人群又在不经意间给他们带来了些许安全感。
　　渐渐地，困意如潮水般袭来......
　　鸿子今晚不睡觉，他坐在椅子上，头戴耳机，专心致志的玩三国杀。
　　他有一个支线任务，负责试探天黑后的小镇世界，是否要入睡才能进入。
　　还是说清醒的状态下也会直接被拉进去？
　　肯定还有绝大部分人无法在这种处境中睡着，但鸿子是最好的样本，他可以给苏远详细的讲述发生了什么。
　　夜幕笼罩下的云影镇，依旧喧嚣热闹，只是酒吧风情街那边的生意差了许多。
　　节假日尚未结束，前来借酒消愁和寻觅艳遇的游客，却莫名地减少了不少。
　　这让某个酒吧老板不禁怀念起，那个花钱要摸自己的变态男同。
　　要是他每天都来一次，就不愁没有营业额了。
　　......
　　......
　　......
　　冷。
　　好冷。
　　当那股刺骨的寒意再度笼罩全身，苏远瞬间意识到，一切已经开始了。
　　他迅速起身，伸手摸向床头。
　　熟悉的一条线。
　　“草！”
　　他骂了一句，用力向下一拉。
　　房间亮了起来。
　　“看来不管怎么做，出生地都被固定在这儿了。”
　　这对他来说没什么，对于一些缺乏自保能力的人来说可就糟了。
　　像是老弱妇孺什么的，对比第一夜来说，这类人的伤亡并不是很大。
　　那是因为敌方阵营中人才刚进入，他们人性未泯，或者说是只求自保，为了完成黑色手机发布的任务才无奈杀人。
　　所以并未对这类人群出手。
　　但随着时间的推移，一切就不好说了。
　　苏远检查了一下挂在胸前的长盒子。
　　一把灵异长刀，一张光滑平整、没有五官的面具。
　　都在。
　　他只带了两个最适合自己用的，其他鬼物和灵异武器都给林源他们防身了。
　　对抗类的副本，增强战力才是首要。
　　除此之外，还有他自己的手机和一个强光手电筒。
　　他拿出手机，摁亮屏幕。
　　没有网络和信号。
　　看来想要联系其他人也不行了，只能玩玩单机游戏什么的。
　　不过好在，手电筒可以正常使用。
　　苏远起身下床，再次打量起这间破屋。
　　心中涌起一个疑问......这是谁的房间......？
　　昨夜太过匆忙，让他下意识的忽略了一个问题。
　　既然天黑后的世界是有本地人的，那么......村民去哪了？
　　小镇居民都在家睡觉，但村民却不知所踪。
　　如果这一夜是带着相关剧情的，那么这些村民为什么都在大半夜集体出门？
　　正当他思考时，房间外突然传来一声异响。
　　“吱咯——”
　　老旧木门被推开的声音。
　　“哥......哥们，你还在吗......？”
　　嗯？
　　听着这道熟悉的声音，苏远心神一动，推开房门。
　　门外果然站着一个手拿直播设备和补光灯的男人，他看到苏远后一脸惊喜：“真在啊，哥们。”
　　“你还活着呢？”苏远打招呼。
　　抽象主播张建涛，昨夜来石头村后遇见的第一位活人。
　　还以为他死在「人头草丛」的袭击下了，没想到竟然还活着。
　　“你怎么这样说话？”张建涛眉头一皱。
　　“没什么，为你高兴而已。”
　　“不是......”张建涛眉头皱的更深了，一脸疑惑：“我的意思是，你的台词怎么不对？”
　　苏远一愣：”什么意思？”
　　“你应该问我：你是谁？”张建涛说道：“然后我说我是主播，然后你要看我的手机，我不给......你就一拳把门打穿了......”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“为什么你会这样想......？”苏远被他彻底搞懵了。
　　“因为这是昨天发生过的事啊！”张建涛一副理所当然的样子，说道：“你是我梦境里的NPC，不应该有其他台词。”
　　“......”
　　苏远绕过他，直接往门外走：“二逼。”
　　都第二天了，这抽象主播还以为自己是在做梦。
　　“诶，你别走啊。”张建涛见状，顿时慌了神，连忙迈开脚步紧紧跟在苏远的身后，嘴里不停地嚷嚷着：“你还不信怎么的？我跟你说，我连着两天做噩梦了，不信的话，我可以预言一会发生的事......”
　　“别预言了，这都是真的，想活命就跟我走。”
　　苏远加快步伐来到了宽阔的大路上。
　　他停下脚步，警惕地环顾四周，只见周围到处闪烁着神秘的光点，如同繁星般密密麻麻。
　　这不是萤火虫，而是用光源照亮前方的人。
　　比起昨夜，被卷入的游客更多了。
　　..........
　　抱歉，整个十月份都在外地。
　　新的一个月已经到来，我将夺回属于我的一切！
　　书荒的可以去看下我的另一本书，遇到困难摆摆就过去了，乃是我的得意之作。
　　说白了，在番茄这个平台，爽文好找，但是被女朋友绿，被同事欺压，舍友在下铺打飞机震的瘦弱主角在上铺飞的书，你看过第二本吗？
第344章脑补恐惧
　　眼见人数越来越多，苏远感到一阵头痛。
　　这是他很难掌控的局面。
　　比起现在这样，他更怀念一个人在学校做主线任务的日子。
　　“想活命的，全部都跟我走！”苏远像电影主角一样喊了一句台词，随后就循着记忆中的路线朝村外走去。
　　这一喊果然奏效，许多在慌乱中如孤魂野鬼般的光源，立刻朝着他所在的方向蜂拥而来。
　　“哥们，你口气还真不小。”张建涛如同昨日一般，跟在他身后，用补光设备照亮四周：“虽然你力气有点大，但最让我惊艳的还是你的逃跑速度，这辈子没见过跑那么快的人......”
　　“说起来，你一遇到事情就跑，怎么好意思让人家想活命的跟你走？”
　　“......怪不得你的粉丝要单杀你呢。”被揭穿底裤的苏远并未羞恼，只是淡淡说道：“昨天是昨天，不了解情况所以无法应对，今天不同了......”
　　“你怎么知道我的粉丝要单杀我......？”张建涛满脸惊愕。
　　“昨天你自己说的。”苏远一脸警惕的向前走着，前方的路段有大片的草丛，在这黑暗中如同潜伏着无数未知的恐怖。
　　“搞什么，你不是NPC......咱俩做了同一个梦......？”张建涛感觉自己的脑子像是被浆糊填满了，一时有些转不过弯来。
　　“我很好奇。”苏远问道：“你白天在干什么？”
　　“睡了一天啊！”张建涛回答道：“昨天那个梦把我吓得够呛，醒来推开窗户看了一眼......发现原来是梦，所以回去继续睡了。”
　　“等到睡醒......你猜怎么着？我又做梦了！”
　　“那你可真是一头死猪啊。”苏远摇摇头，放下一丝对他的警戒。
　　这要是永夜的人想故意接近自己，应该不会编这么蠢的理由。
　　睡一整天......这在大傻面前不算夸张，他通宵完能睡到老师喊救护车。
　　况且，两方阵营的人似乎从出生点到时间都有所不同，他们进入小镇展开屠杀的时间会慢上一些。
　　这一段时间，正好可以让他们有所喘息。
　　“你就当是大家一起做了个梦吧，只不过在梦里死去就是真的死了。”苏远加快脚步。
　　“哈......？你这......”张建涛眉头拧成一团，身为现代人的他自然能理解这段话的意思。
　　毕竟很多小说和恐怖片都有这样的剧情。
　　只是不愿相信。
　　自己昨天是当成游戏来玩，才勉强通关的啊！
　　心理压力瞬间就增大了无数倍。
　　他打了个哆嗦，转过头，只看了一眼，立刻汗流浃背。
　　昨天跟在自己身后的......不是这个人啊！
　　包括再后面一个，一连四五个......都不是昨夜记忆中的人。
　　张建涛瞬间相信了，他立刻回头：“哥们，你刚才说今天不同了，是有把握弄死那群怪物吗？”
　　“弄死......？”苏远摇了摇头：“不，我觉得大家一起逃跑相互有个照应，总比落单好。”
　　“草，那谁跑得过你啊？”
　　尽管嘴上这么说，但张建涛还是紧紧跟在苏远身后。
　　他说得对，总比落单好。
　　一行人在黑夜中前行，这之中有一部分是昨夜的幸存者，还有一部分是今夜刚卷入的游客。
　　当道路逐渐变得狭窄时，苏远停下了脚步。
　　前方是一条植被密集的道路，而那些植被中，全都藏着一颗诡异的人头。
　　“它们脸色惨白，口吐人言，把人吸引到一定范围内，就会拖进草丛中吃掉。”
　　苏远声音不大，却让人感到背脊发凉。
　　其实他也不知道，被卷入草丛后会发生什么......反正肯定不是什么开心的事。
　　说是被吃掉，只是这样听上去会更吓人一些，避免有人头铁作死。
　　“这么危险，那我们干脆躲在村子里好了。”一个长发女生瑟瑟发抖的说道。
　　“村子里同样有危险，待在这里必死无疑。”苏远缓缓说道：“别废话了，跟我走，能力范围内我会尽量带你们出去。”
　　说完，他直接向前走去，同时抽出长刀握在手中，不给其他人议论和犹豫的机会。
　　果不其然，当有一个人勇敢地带头行动时，后面便开始陆陆续续有人跟上了步伐。
　　即便是那些犹豫不决的人，此刻也只得跟随队伍向前走。
　　“沙沙沙......”
　　黑夜中一片死寂，只剩下落叶被踩碎的声音。
　　苏远不敢贸然冲刺，昨晚的情况太过复杂混乱，以至于他现在都无法准确判断，如果这群人的行动引起了大规模的暴动，是否会惊动隐藏在暗处的厉鬼？
　　如果能像这样安静悄咪咪的走过去，那是自然最好的结果。
　　就在大家小心翼翼地往前走着的时候。
　　突然。
　　一道若有若无、飘忽不定的声音，在众人耳畔悠悠地响了起来。
　　苏远心中一沉，来了！
　　昨天也是这个位置，一个诡异的女人头发出求救声，吸引了一个穿着睡衣的男人前去帮忙，结果......
　　“没电了？”张建涛拍拍手里的灯，发现光源变得暗淡了许多，那光芒像是被一层无形的黑暗力量缓缓吞噬。
　　不光是他，所有人手中的灯都是这个情况。
　　灵异会影响现代科技设备，这一点并不意外。
　　苏远脚步没停，也没用手电去照声音来源，而是埋着头继续向前走。
　　其他人也听到了声音，但碍于苏远之前的严厉提醒，也没有好奇宝宝乱拿灯去照。
　　他们小心翼翼的行走在道路中央，远离草丛。
　　可是......还有一个问题。
　　在这种恐怖的黑夜排成队伍行走，有两个人是最为害怕的。
　　一个是领头的，一个是殿后的。
　　领头的是苏远，这个自然没有问题。
　　但殿后的小伙子有点小问题。
　　两边是藏着恐怖吃人怪物的草丛，自己站在队伍的最后，身后是如墨般浓郁的黑暗，那黑暗仿佛隐藏着无数双窥视的眼睛，耳边是各种怪异得无法形容的声音。
　　在这种极致恐怖的环境下，他的脑海中不由自主地开始疯狂脑补，总觉得身后有什么东西正悄悄地向他逼近......
　　那感觉就像是秋夏季节躺在床上睡觉时，因为嫌热把脚伸到被子外面后，总会忍不住幻想有一只惨白的手从床底伸出来，猛地抓住自己的脚一般。
第345章毒蛇
　　于是他默默加快脚步，超过前面那人，插了个队。
　　“喂！你干嘛？”
　　被他超过的中年人有些不满，一副“老弟你干J8呢”的神情。
　　要知道，平日里哪怕是在饭馆吃个饭，有人插队都极有可能引发一场激烈的争吵，更何况当下是这种生死攸关的时刻呢。
　　“什么我干嘛？”小伙子眉头一挑，毫不示弱，压低声音恶狠狠地说道：“你交钱了咋的？凭啥我在最后一个？”
　　“那你凭啥在我前面？”中年男人刚要继续理论，却突然感觉到自己的后脊梁骨泛起一阵寒意，一种不祥的预感如潮水般涌上心头。
　　他不再多言，也赶紧加快了脚下的步伐。
　　原本这个看起来还算是井然有序的队伍，此刻因为这一个小小的插队行为而出现了裂痕。
　　如同千里之堤毁于蚁穴，只要其中任何一个环节出现问题，整个秩序就会像多米诺骨牌一样轰然倒塌。
　　“你干嘛？”
　　“让我先走，让我先走！”
　　“凭什么啊？草！”
　　果不其然，队伍的后半部分很快就陷入了一片混乱当中，每个人都不愿意成为最后一名，纷纷争先恐后地向前挤去。
　　起初大家还只是加快脚步快走而已，可没过多久就变成了一路小跑，到最后甚至直接演变成了全力以赴的全速冲刺。
　　等到苏远发现时，已经出事了。
　　他们原本的处境就很糟糕，道路两旁全是植被，天黑视野受限，稍微靠近一点就会出事。
　　就像是行走在独木桥上，而两边的河水里全是张着嘴的鳄鱼，随时等待他们跌落。
　　而此时，已经有人被挤下桥了！
　　“你们到底在干什么，真是出生的东西啊！”男人被身后的人撞倒在地，慌忙想要起身，一抬头......
　　他的身体猛然绷紧，就在自己面前，一个女孩惨白的脸正直勾勾的盯着他。
　　“你，你......”男人脸上涌现出极度惊恐的神色，嘴唇颤抖得几乎说不出完整的话来。
　　女孩的眼睛空洞无神，嘴唇一张一合：“叔叔，帮帮我......我饿了。”
　　男人想往后退，可身后是如潮水般混乱拥挤的人群，他们还在疯狂地向前涌，对眼前这惊悚的一幕浑然不觉。
　　他的喉咙像是被一只无形的手紧紧掐住，只能发出“咯咯”的声音，冷汗如雨下，湿透了他的衣衫。
　　“咻——”
　　黑影一闪而逝，缠住男人的腰，将他向草丛拖拽去。
　　“啊啊！！救命啊！！！”
　　“别嚎了。”
　　苏远的身影蓦的出现在他身旁。
　　“刷——！”
　　苏远挥刀，淡蓝色的凌厉刀锋，带着破风之势，狠狠斩向草丛与男人腰身的连接处。
　　......没砍断。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”刚以为得救的男人，见状哀嚎的更加凄惨。
　　“我特么让你别嚎了！”苏远继续挥刀，斩向那根漆黑细长的东西。
　　一下......
　　两下......
　　终于，男人重获自由，他如烂泥般在地上打了个滚，双手撑地，连滚带爬地站起来，头也不回地向前跑去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一边跑，一边吼。
　　“怎么跟鸿子一样，逃跑还要怒吼。”苏远嘟囔一句，转头一看。
　　女孩极其僵硬的扭动脖颈，咔咔的声音从关节处不断传出，她缓缓抬头，那双空洞的眼珠望向苏远。
　　“不好意思，打扰你吃饭。”
　　苏远一个灵巧的走位，避过「人头草丛」的袭击，直接撒腿就跑。
　　张建涛说的是对的，论逃跑他是真快。
　　没必要跟这种东西拼个你死我活，黑暗中不知藏了多少，还遍布整个小镇。
　　除非他吐口痰就能消灭一个，不然绝对不会选择动手。
　　但他还是遵守了自己最初的诺言，能力范围之内，他会帮助这些人。
　　从之前的种种迹象来看，苏远推断出这类数量众多的灵异之物，其个体实力不会太强。
　　像是江衍二中的「木头人」。
　　一个强化过身体素质的天眷者，搭配上一把灵异武器，三两刀就能砍死一只。
　　这种厉鬼棘手的地方在于数量和机制，而不是实力。
　　更别提他不想单杀，只是斩断“触手”救人罢了。
　　“赶紧走！”苏远一边挥刀斩击，再次顺手救下一人后，转头一看，顿时皱起眉头。
　　只见一个穿着裙子的年轻女孩，眼神迷离，竟正主动朝着那危险的草丛走去，仿佛被什么无形的力量操控着一般。
　　“搞什么，疯了吗？还是说这些人头还有操控人心的能力？”
　　草丛外面露出的，是一颗中年男人的头，脸上挂着和善的笑容。
　　苏远一个闪身过去，抓起那个女孩，准备强行将她带走。
　　却发现。
　　女孩的神志看起来很清醒，她泪流满面的抬头，冲着那颗人头哭喊道：“爸......爸爸......”
　　什么？
　　苏远将女孩强制拎起，直视她的眼睛：“那是你爸爸？”
　　“对......呜呜......”女孩哭的上气不接下气，“他昨天晚上之后就不见了，我......我找了他一天......呜呜呜......”
　　眼见女孩迟迟没有靠近，那颗人头似乎有些着急了。
　　它缓缓地从草丛中探出更多，脑袋一点一点向前挪动。
　　那诡异的场景，恰似一条毒蛇蛇在缓慢而又致命地靠近自己的猎物。
　　也就是在这时，苏远终于看清了人头草丛的部分全貌。
　　那连接着男人头部的，竟然是一根酷似脊柱的细长植物根茎！
　　没有犹豫，苏远拎起女孩转身就跑。
第346章探索
　　“你和你父亲昨天就进来了吗？他死在了人头草丛里？”苏远对着女孩问道。
　　“我.......呜呜呜呜......爸爸......”女孩哭的上气不接下气，根本无法回答他的问题。
　　但通过接下来的行动，苏远还是自己找到了答案。
　　在解救其他人的同时，他看到了不少熟面孔。
　　昨天第一个遇害的睡衣男人，跟在自己身后第四位的嘻哈男......
　　那些昨夜在此死去的人，今天都变成了「人头草丛」的一部分。
　　不，准确来说......只是借用了他们的头颅。
　　苏远面色阴沉，一边顺手救人，一边往公路的方向快速前进。
　　他只想尽快解决这里的灵怨，否则真有可能哪天在草丛里看到自己的熟人。
　　被植物根茎连接，当作吸引猎物的诱饵，真是......恶心极了。
　　死了都没法安生。
　　..........
　　逃出这条恐怖的小路后，众人仿佛被抽走了全身的力气一般，纷纷扑倒在地，大口大口地喘着粗气。
　　有的人脸色苍白如纸，额头上豆大的汗珠不断滚落；有的人则双手颤抖不止，似乎还未从刚才那惊心动魄的场景中回过神来。
　　张建涛哆哆嗦嗦地把手伸进口袋，费了好大劲才摸出一包皱巴巴的香烟，急切地点上火，深深地吸了一口。
　　那烟雾顺着他的口鼻钻入肺腑，让他原本紧绷的神经稍稍得到了一些舒缓。
　　“没开直播真是亏死......”
　　还有的人在人群中大喊大叫，四处寻找自己的亲人。
　　尽管苏远已经尽力，但还是不可能救下所有人。
　　那些人已经永远的留在那条小路中，成为人头草丛的一部分。
　　“接下来的路小心点，只要别靠近植物，就是安全的。”苏远向众人做最后的叮嘱，便准备先行一步，独自前往镇子。
　　“等等......”
　　那些见识过他战力的人，自然不愿让他离开：“你走了我们怎么办？大家一起相互有个照应啊！”
　　“我有其他事要做。”苏远摇了摇头，“远离植被，照着身上那台黑色手机的内容去做，你们就会没事。”
　　说完，他不再犹豫，直接转头离开。
　　其他人不以为然，你要走，我们跟着你不就得了？
　　结果没跑几步就发现，连人家车尾灯都看不见了。
　　......
　　......
　　......
　　“哥，现在打算怎么做呢？”
　　“再看吧。”
　　现在形势不明，苏远要先观察一番后再决定怎么做。
　　最棘手的情况在于，双方目前战力不明。
　　他一边赶路，一边从口袋里摸出一张纸条，上面记载着敌方阵营的所有天眷。
　　比起自己这边，那边的人数要多出十个左右。
　　从人数比例上来说不该有如此之大的差距，那些多出来的天眷者......应该都是永夜的人。
　　低阶包括刚觉醒的天眷者普遍不强，但数量如此之多就说不好了，正所谓量变产生质变。
　　多样的能力更容易搭配出组合技。
　　在没有准确情报的情况下，一个不小心就可能阴沟里翻船。
　　再加上对于这个组织，他的了解不深，不知道对方的牌面是多少，也不清楚牌面代表的相应实力。
　　“麻烦。”苏远深知，一旦自己输了，就意味着一切都完了。
　　江城与江衍接壤，灾难会迅速扩散至全世界，到那时人类再无余力抵御灵怨。
　　他看似轻松，实则每次都在绝望边缘挣扎。
　　在思考的同时，全速前进的他已经来到了小镇。
　　夜幕笼罩下的小镇弥漫着一种不同寻常的氛围，家家户户大多亮着灯，门外站着的游客正苦口婆心地劝说居民跟他们离开，这场景和昨夜如出一辙。
　　苏远拿出手机看了一眼，现在是【12：05】分。
　　由于昨天没有计时工具，所以他暂时不清楚「杀人者」和「血河」进入小镇的准确时间。
　　“没办法，今天只能估算了，提早一点出发，不要像昨天一样搞得那么极限。”苏远把手机放回口袋。
　　他心里清楚，他们是弱势兼防守方。
　　搞点小威胁，杀几个人还行，真要双方拉开架势打群架，那纯粹是天方夜谭。
　　能力一个比一个抽象不说，他们的任务还需要每人护送至少一个居民到回禄村，而敌方只要随便杀一个人就行了。
　　难度完全不在一个级别。
　　“现在要做的，是寻找小镇内的剧情点，搞清楚九月一号那天夜里究竟发生什么。”苏远喃喃自语道。
　　镇子很大，一个人毫无头绪地去找，很难有收获。
　　最好的办法是等到明天白天把众人聚集起来询问。
　　毕竟被卷入事件的游客遍布镇子各个角落，总能发现一些蛛丝马迹。
　　但那样太浪费时间了，平白无故浪费一夜。
　　再过几天，苏远估计灵怨就要蔓延到江城了，到时候那边的鬼涌过来……能想到的唯一胜算，就是把它们撑死。
　　“对了，鬼会吃撑吗？”这个念头刚冒出来，苏远就赶忙摇了摇头，他发现自己越是在严肃的情况下越容易走神。
　　白天的时候，他考虑过很多情况，也做足了一些准备。
　　小镇里的所有居民，他们都不记得或是不知道九月初发生过什么事。
　　问就是不记得了，一个月的时间跨度太久，大部分人甚至想不起来那晚是否奖励过自己。
　　可如果发生的是什么大事件的话，应该会记得很清楚才对。
　　苏远猜测，这些人的记忆应该是遭到了屏蔽。
　　他准备询问一下天黑后的这些原住民NPC。
　　不过，普通居民肯定是不行的，他向王繁繁打听了一番，列出了小镇里几个出了名的碎嘴子，以及他们各自的家庭住址。
　　......
　　......
　　......
　　“到了。”
　　苏远抬头，看着面前的二层小洋房。
　　听王繁繁说，这家的屋主虽然是个男人，但却比女人还要八卦，有着战地记者之称。
　　这些年镇子里但凡有打架捉奸的热闹事，他总能第一个赶到现场，拍到热乎的视频。
第347章鬼绳
　　楼房卧室的灯还亮着，屋主不知道在干什么。
　　苏远觉得敲门的话，从他听见再到下来需要很久。
　　直接把门踹翻就更不行了，不太文雅，像是土匪进村，自己此行是来求助的。
　　稍微思索了一下后......
　　他决定直接翻窗进去。
　　二楼不算很高，只要一个借力就能直接翻上去。
　　苏远微微下蹲，蓄力，腾空而起！
　　咻——！
　　一根绳索，蓦地套在了他的脖子上。
　　整个过程行云流水，以旁观者的角度看，就像是苏远直接跳起来上吊。
　　有埋伏？！
　　“唔......！！！”
　　苏远面色瞬间涨红，脖子上的草绳骤然缩紧，竟然直接给他来了一个裸绞！
　　动脉受到挤压，无法给大脑进行供血......这种方式比常规上吊要来的有效率的多。
　　短短几秒，苏远便感觉眼前一片漆黑。
　　他尝试伸手去拽脖子上的绳索，结果使出全力也拉不断。
　　情况万分危急！
　　但没事，他还有一招。
　　单手盖住脑袋，旋转用力，苏远把自己的头给拆了下来。
　　一个上吊的人摘下自己的头，这一幕比恐怖片还要诡异吓人的多。
　　伴随着“噗通”一声，单手拎着自己脑袋的苏远安全落地。
　　他把脑袋装回脖子上，抬头望去......
　　半空中什么也没有。
　　刚才的一幕仿佛幻觉一般。
　　但那是不可能的，苏远的头现在还在晕，他微微晃了晃，回忆起刚才抓住绳索时的触感。
　　阴冷，粗糙......异常熟悉！
　　“肯定是鬼绳，这个傻逼，连我都打！”
　　有种被忠实小弟背叛的感觉，苏远气的直接爆粗口。
　　“貌似......这只是它的本职工作吧。”
　　妹妹飘在半空，幽幽的说道。
　　苏远：“那它怎么不勒你？”
　　妹妹：“我似魂～”
　　苏远：“......”
　　在原地休息了一会，他再次抬头望向半空。
　　鬼绳在那里吗？
　　什么也看不见。
　　不过既然是遭到灵异袭击，那么肯定是触犯到了鬼绳的杀人规律。
　　“是什么呢......？”
　　出现一只新的厉鬼，还是自己投放的，苏远决定先搞清楚它的杀人规律。
　　他开始回忆起自己刚才的动作。
　　似乎没有什么异常......难道是双脚离地？
　　苏远直接开始尝试，他轻轻起跳。
　　落地。
　　没有遭到攻击。
　　苏远皱起眉头，难道是高度不够？
　　他像刚才一样微微下蹲，随后猛的跃起！
　　咻——！
　　来了！
　　绳索再次套在他的脖子上，猛的收紧。
　　苏远早有预料，一把摘下自己的头颅，安全落地。
　　“果然是双脚离地，但是有高度限制......倒不如说是跳跃或者凌空。”
　　他转身离开院子，准备去马路上测试一下。
　　..........
　　测试的结果是，在马路上起跳，同样遭到了袭击。
　　换了片区域也是一样。
　　“该不会整个镇子的半空都布满了鬼绳吧？”
　　此前便一直觉得奇怪，这里的厉鬼似乎都太强了一些......不对，强的有些超纲。
　　像是无边无际的血河，这种灵异要拿什么抵御？
　　分分钟就能让整个世界沦陷。
　　可问题在于，尽管这里的灵异很强，却并未对现实世界造成任何危害。
　　这场灵怨内的厉鬼无法进入现世，它们全都处在一个每天午夜会刷新归零的「里世界」。
　　不会误伤到任何一个身处灵怨外的普通人，这看上去像是好事。
　　但任何事情都是有代价的。
　　让厉鬼处于里世界的代价很可能是......它们的能力被数倍增强！
　　从现在的鬼绳身上就能看出来了。
　　密布整个夜空，无处不在。
　　如果平时的它也有这种实力，当初是怎么被打成鬼物的？
　　“这个里世界又要加一条新规则了，不能跳的太高......”
　　苏远想了想，决定最后再做一项测试。
　　高度。
　　不试白不试，否则打架的时候按个空格被吊起来，既危险又丢脸。
　　..........
　　该说不说，小弟就是小弟。
　　鬼绳的杀人规律被他完美克制，根本造不成任何威胁。
　　把鬼绳当成单杠玩了一会，苏远测试出这个触发杀人规律的高度，大概等于两个起银鸿。
　　三米左右，只要自己的脑袋突破这个高度，便会直接被鬼绳套住绞杀！
　　紧接着，他尝试了一下直接站在二楼，或是踩在梯子上......
　　并不会被直接袭击，但若是原地起跳亦或是往楼下跳，依然会被攻击。
　　所以这其中的一个硬性规则，还是双脚离地。
　　“它变成这副样子，我要怎么回收它？”苏远有些苦恼，但一时之间也想不到什么好办法。
　　“你跟它拔河呗。”妹妹头一歪，想出一个好主意：“试试能不能把鬼绳从天上拽下来。”
　　“拿我头拔？”苏远懒得理她，转过身，准备回去找“战地记者”。
　　用了十几分钟来试探杀人规律，不过这并不算浪费时间，反而掌握了一条非常关键的线索。
　　......
　　......
　　......
　　来到刚才的楼房门前。
　　既然不能翻窗，那就只能敲门了。
　　“哐哐哐！”
　　为保证二楼的人能尽快听见，苏远大力拍着门。
　　不一会，楼上传来响动，一个男人把脑袋探出窗：“谁啊，大半夜的！”
　　“隔壁邻居家女主人出轨了。”苏远大声喊道：“他家男主人准备去捉奸，请你去当摄影师！”
　　“还有这好事？啊......不对，我是说节哀顺变，我早就看他老婆不对劲了。”男人喜出望外，“等我一下啊，一分钟。”
　　他把脑袋收回去，在房间里捣鼓一阵，可能是在找摄像机。
　　没过一会，楼道那边传来声音，他下楼打开门。
　　“哥们，哪个酒店？”矮个子男人脸上一副果然如此的神情：“我早就知道会有这天，他老婆肚皮上纹着别的男人名字缩写。”
　　“他老婆肚皮上纹什么，你怎么会知道？”
　　“啊......那个，你别管......到底是哪家酒店？”
第348章进场
　　“先别慌。”苏远一边把他往房里推，一边顺手带上房门，“咱们先来聊聊。”
　　“诶诶，你要干嘛......？”矮个子男人以为苏远是来找茬的，赶忙解释，“我跟他老婆真没关系啊！”
　　“我信你，咱们上楼说点别的事。”
　　在矮男看来，苏远一脸急切地把他往楼上拽，显然不怀好意。
　　于是他惊慌失措地大喊：“救命啊，非礼啦......”
　　“非礼你个头啊。”苏远脸色一黑，拎着他的后脖颈就往楼上走，随后把他随意推进一间房，迅速将门反锁。
　　......
　　五分钟后......
　　“我说的这些，你都听明白了吗？”苏远目光如炬地盯着他。
　　“听明白了。”矮男点了点头，说道，“但我不信，你当我傻啊，这么离谱的事......”
　　噌——！
　　一道寒光闪过，一把刀瞬间贯穿了矮男耳旁的墙壁。
　　苏远手握刀柄，面无表情地看着矮男，冷冷地说道：“现在信了没？”
　　矮男惊恐万状，望着近在咫尺的刀尖，额头冷汗如雨下：“信......信了。”
　　“告诉我，最近有什么可疑的事？”
　　矮男不禁一愣，有些茫然地反问：“什么……什么可疑的事？”
　　“就是你平常津津乐道的那些八卦。”
　　“哦~！”矮男张大嘴巴点头，“就这事儿啊？我还以为你要干啥呢，这我在行啊！”
　　“在行就赶紧说。”
　　“等等啊，我找找备忘录......”矮男掏出手机，“咱们这镇子又大，人又多，事儿可不少......找到了！”
　　“最近，最大的八卦当属这件，颜辉村有个十七岁小伙大晚上跟母猪幽会，我还拍到了最佳视角的视频呢，你要不要看......”
　　“不用。”苏远嘴角忍不住抽搐，急忙打断他，“这种事就别讲了，我刚不是跟你说了吗？要那种能让人产生绝望和憎恨情绪的事。”
　　“难道不是吗？”矮男满脸疑惑，“这对母猪来说，得是多大的绝望啊？”
　　“......”
　　苏远深吸一口气：“别管母猪，说人，懂吗？”
　　担心他还是不理解，苏远举例：“比如恶霸强拆、冤假错案、蓄意谋杀之类的？”
　　“啊……？”矮男挠了挠头，“大哥，别开玩笑了，现在是和谐社会，哪有这种事。”
　　“就像你刚才说的……隔壁邻居家老婆出轨，这不也挺让人绝望的吗？”
　　“是吗？”苏远略一思索，好像是这么回事。
　　不过这种事因人而异，不是谁被戴了绿帽子都会想要毁灭世界的。
　　再说了，这本来就是自己编的。
　　看样子这人也就知道些夜会母猪或者谁家老婆出轨之类的事。
　　毫无价值，都是村口老太太情报站里的内容。
　　但苏远仍不甘心，试图从他那些无聊的八卦中找出点有用的线索。
　　“你接着讲。”
　　“好。”
　　矮男点点头，尽管周围没人，还是故意压低声音，把头凑过来：“我跟你说......”
　　“镇子东面有户人家，公公和儿媳搞到一块儿去了......其实我还知道，女婿和岳父也有不正当关系。”
　　“广场附近那个卖羊杂的小伙子，傍上一个来旅游的富婆，本来说是跟人家去国外享福，结果被人摘了腰子......”
　　“听说酒吧风情街那边有个女服务员，勾引人家老公，结果被媳妇带着娘家人上门把脸都挠花了。”
　　..........
　　苏远听得昏昏欲睡。
　　这些千篇一律的事件，根本分辨不出什么。
　　毕竟，每个人的反应都不同。
　　有的人老婆跑了也就是痛哭一场，而有的人从出生起可能就有反社会倾向。
　　“你就没其他的……”
　　“砰——！！！”
　　窗外突然传来一声巨响。
　　这声巨响让困倦的苏远瞬间清醒，他猛地起身，走到窗边，一把拉开窗帘，查看外面的情况。
　　“什么声音？”矮个子男人也被吓得一哆嗦，“大晚上的还有人放炮仗？”
　　“不是。”苏远摇了摇头，目光紧紧盯着窗外，“应该是枪声。”
　　“枪……？”矮个子男人彻底懵了。
　　哪来的枪？
　　附近几个村庄，他知道有些村民家里藏着猎枪，不过那都是偷偷上山打野猪用的……这里可是镇上，谁敢在这儿开枪？不要命了？
　　“我带来的。”苏远平静地说道。
　　他拿出手机看了一眼。
　　现在是【12:29】分
　　......
　　......
　　......
　　十分钟前。
　　另一阵营的杀人者闯入了小镇。
　　这群人在永夜组织的洗脑下，早已没心思去完成主线任务，一心只想杀人以求自保。
　　即便有心想完成主线任务，那也不是几个普通人就能做到的。在这灵异末世的环境下，他们本来就没有多少选择的余地。
　　在入夜之前，永夜的方块十没来得及把大部分人集中起来进行系统训练，所以只是传授了他们一些格斗技巧。
　　普通人的街头打斗，大多还停留在回合制，互相揪着衣领，你给我一拳，我给你一拳......
　　而方块十教的，是如何最快地给人造成致命伤害。
　　无限制格斗！
　　攻击对手身体最脆弱的部位，眼球、咽喉、裆部、身体各个动脉的具体位置。
　　撩裆手，爆脸肘，射门腿......
　　在身体素质相差不大的情况下，谁狠谁赢。
　　反正在这个地方，根本无需承担任何法律责任。
　　在约战的路上开泥头车把对手撞死，这才是格斗的至高奥义。
　　就在刚才，附近一家通宵营业的小吃店里，两个阵营的人爆发冲突。
　　两个结伴一起行动的人，正在劝说老板夫妇同他们一起离开镇子，前往回禄村。
　　没曾想，有三个不速之客气势汹汹的闯了进来。
　　他们谨遵方块十的教诲，没有一句多余的废话，其中一个男人直接将口袋里藏着的刀，刺入了老板的胸膛。
　　.............
第349章绝望的气息
　　这一刀直击要害，老板还没反应过来，已经倒在血泊里。
　　他是被人杀死的，明天一早，就会彻底消失在这个镇子里。
　　“啊！！”老板娘尖叫一声，扑倒在老板身上，手足无措，急忙想要帮他止血。
　　但那三人，显然没有放过其他人的意思，握着刀向老板娘走去。
　　杀人，就是要不择手段！
　　另一头，保护游客阵营方的两人，对视一眼，颤抖着从怀中掏出手枪。
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　枪声在夜空中炸裂，那尖锐的声响如同死神的咆哮，无情地撕开了夜幕。
　　厮杀在一起的这群人，他们素不相识，如果不是灵怨的存在，恐怕此时会坐下来，一起在老板的摊子上吃个宵夜。
　　..........
　　酒吧风情街。
　　那是镇子夜晚唯一热闹的地方，驻场歌手抱着吉他在台上唱歌，底下的观众也一起唱，跟随着节拍摇晃身体。
　　那是一对来约会的情侣，他们手挽着手，眼中只有彼此，沉浸在这甜蜜的氛围中。
　　那是一个事业不顺的中年男人，正独自坐在酒吧的角落借酒消愁，如果他现在二十岁，可以狠狠的拿辞职报告去扇老板的嘴巴子，大声告诉他“我不干了”！
　　可如今，他已经四十岁了，岁月在他的脸上刻下了深深的痕迹，也赋予了他家庭的责任。
　　他是家庭的支柱，他的每一个决定都关乎着家人的生活，他早已不再是那个可以为了自己而肆意妄为的年轻人了。
　　那是一个还在上大学的学生，他带着对成人世界的好奇和一丝叛逆来到这个酒吧，想体验一下书本之外、校园围墙之外的生活。
　　在酒吧的另一角，有一群年轻人在庆祝生日。
　　五颜六色的气球和彩带装饰着他们的角落，蛋糕上的蜡烛映照着他们欢笑的脸庞......
　　就是这样一个看似平常的夜晚，和他们曾经度过的无数个夜晚并无二致。
　　逃亡、被信仰的火神无情地屠戮......这样的噩梦日复一日地上演。
　　但很快，随着一群持刀人员的涌入，他们终于解脱，从这个世上悄无声息的彻底消失。
　　究竟什么才是噩梦？
　　......
　　......
　　......
　　小镇的上空，血腥的气息愈发浓重。
　　更多的人被卷入这场灾难，他们原本平凡而美好的生活被彻底摧毁。
　　尽管那份美好，只是假象而已。
　　..........
　　街角处，红果坐在商铺门口的台阶上，紧闭双眼。
　　不知过了多久。
　　渐渐地，可以看到他的头发又悄然少了几根，原本就略显苍白的面色此刻更是增添了几分疲倦之色。
　　铲子站在他的面前，不停来回踱步，见状连忙询问：“怎么说？”
　　红果睁开眼，尽管很疲惫，但他的目光却锐利如鹰：“我还是找不到输面。”
　　“都到这种情况了，还是没有一丝威胁，这说明江衍市的官方，真的可能已经在江城死绝了。”
　　不管他身处何地，都能时刻掌控全局。
　　但凡会出现一丝对他们不利的局面，都能被他立刻发现。
　　他们现在就像是一辆行驶在高速公路上的布加迪威龙，司机可以在踩满油门的同时，闭上眼睛小睡一会。
　　因为前方畅通无阻，既没有前车路障，也没有弯道。
　　“放手去做吧，此战必胜。”
　　..........
　　关于热武器这个问题，苏远曾和小郑考虑交流过很久。
　　正常灵怨，通常是不会选择让热武器进场的。
　　因为物理攻击对厉鬼毫无作用，只能用来对付人类，落在无法信任的人手中，只会造成反作用。
　　哪怕是如今情况特殊，双石碑双灵怨，两个阵营人类对立相互厮杀，还有永夜这种反人类组织的加入......依旧是不保险的。
　　这场灵怨的规则是，杀死【63】人方可安全走出。
　　先不提是否有人会为了离开灵怨，选择将枪口对准自己人。
　　主要是普通人拿着，还容易被对方的天眷者抢夺。
　　有位王牌特种兵曾经说过：“在战场上，我不希望我的枪可以被敌人捡起来直接使用。”
　　所以他特意调整了自己枪口的准心，使得弹道偏左。
　　但苏远这里没有兵王，唯一可以避免这种情况的做法，就是限制弹药。
　　挑选数十位相对而言稍微可信一些的人员，为每人配备一把手枪以及仅仅五发子弹。
　　这样既能在兵对兵的对抗层面占据一丝微弱的优势，同时又不至于因热武器的泛滥而造成不可挽回的巨大危害。
　　“大哥！”眼见苏远一直呆呆地站在窗前发愣，矮个子男人急得不停地跺脚：“你还在磨蹭什么呢？赶紧走啊！”
　　随着枪声骤然响起，他瞬间便相信了苏远之前所说的话。
　　但不知为何，这小伙子此刻就好似被极度的恐惧吓傻了一般，只是直愣愣地站在窗前，纹丝不动。
　　想来也是，街道上的枪声和惨叫声越来越多了，这动静甚至让他怀疑自己是不是在中东打暑假工。
　　人家都拿枪biubiubiu，这小子还在用冷兵器，一把破唐刀什么的，能不害怕吗？
　　矮男躲在角落里瑟瑟发抖，他爱看打架，但不喜欢看枪战。
　　“你先走吧。”苏远托着下巴，静静看着窗外，感受扑面而来充斥着血腥味的晚风。
　　局面已经到了很危险的地步。
　　但官方层面能够给他提供帮助的，依然只有一个警署局长，也是他唯一能联系到的人。
　　“真不怕我破罐破摔吗？”说实话，苏远真没有什么拯救世界的觉悟，他只想保护好部分重要的人......以及复仇而已。
　　如果尽力了还是做不到，他是真的会选择放飞自我的。
　　“我一个人哪敢啊？”他就差给苏远跪下了：“你不是要护送我们走的吗？赶紧现在一起啊？”
　　“我还有事。”苏远摇了摇头。
　　“草......行吧！”
　　不远处的街道上又响起几声惨叫，矮个子男吓得一哆嗦，不准备留在这里等死，站起身来：“那你至少告诉我，那些人是我这一头的啊，一起至少有个照应。”
第350章灯笼
　　哪些是自己人？
　　很抱歉，这个问题连苏远也不知道。
　　毕竟两个阵营的人，身上也没个标签什么的，只能通过他们的做法去分辨。
　　苏远起初也曾设想，效仿古代行军作战那般，为己方人员制定统一的服饰，以便清晰辨别。
　　比如头上绑个黄头巾，嘴里喊着：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　一眼看过去就知道是队友。
　　然而，在短暂的沉思之后，他还是放弃了这个念头，毕竟你能分辨出来，敌人自然也可以。
　　对于那些没有自保能力的人来说，这个举动无异于是惹祸上身。
　　“算了。”苏远叹了口气，转过身来，握紧长刀：“跟我走吧，我给你找个人。”
　　心乱如麻，沉重的压力如影随形，苏远也想出去透口气。
　　“好！”矮个子男人毫不犹豫地点点头，赶忙紧紧跟在苏远的身后。
　　不知怎的，面前这人虽年纪不大，武器也仅是一把刀，但矮男就是觉得他特别有安全感。
　　......
　　......
　　......
　　“公主公主。”小板凳扭动着小巧的身躯，紧紧跟在邓月身后，那模样活脱脱像个跟屁虫，“我们现在去哪啊？”
　　如果找的到五官的话，它此刻的表情应该是在吐舌头。
　　“不知道，别烦我！”
　　邓月没好气地翻了个白眼，自顾自地大步向前走去。
　　她抬眼望向四周那一片漆黑如墨的环境，心中的恐惧如潮水般蔓延，只是她倔强地不愿将这份害怕表露于外。
　　“也不知道在犟什么。”邓月嘀咕一句，眼角的余光落在身后的舔狗板凳身上。
　　主要还是这玩意太没用了。
　　自己总不能扑到它的怀里，娇滴滴的说一句“我害怕”吧？
　　安全感没有，当坐骑也不行，硌屁股的同时还容易掉下去。
　　“你偷看我是暗恋我吗？”舔狗板凳屁颠屁颠的冲到她面前。
　　“不，我觉得你是个废物。”邓月抬腿把它踹开。
　　板凳似乎是被踹习惯了，在地上翻滚一圈，潇洒起身，屁颠屁颠的冲回来。
　　不知独属于它的造物主，在创立之初是以怎样的心态完成的这个作品，这简直就是一条永不溃败的舔狗。
　　“公主，请以结婚为前提和我交往好吗？”
　　“滚，我不喜欢比我矮的男生。”
　　一人一板凳在青石铸成的道路上走着，晚风拂面，邓月左顾右盼，似乎是在寻找什么。
　　她只是懒得回答板凳的问题，谁会在这么危险的地方逛街？
　　邓月和几个能力者约好了在这附近会合，大家能力互补，相互之间有个照应。
　　双方战力不等，大规模聚集的话目标太明显，很容易被一锅端。
　　但如果只是三到五人一起行动，就会好很多。
　　毕竟他们的任务是护送居民，一人最少找到一位，那总人数就得乘二了。
　　身处劣势的一方必须得懂得灵活应变，就像打游击战一样，正面对敌不可取。
　　走到一棵槐树前，邓月忽的停下脚步，她不敢再往前走了。
　　因为远处时不时传来打斗和惨叫声，让她有些害怕。
　　在此之前，邓月不过就是一个普普通通的小姑娘罢了。
　　要说有什么特别之处，那顶多也就是性格稍微有点叛逆而已。
　　父母越是不让她去做某件事情，她反而偏偏就要去尝试一下。
　　自从遭遇了灵异事件之后，一切都发生了翻天覆地的变化。
　　如今的她，已然成为了一名新晋的天眷者。
　　家里的老登再敢指手画脚，一拳就是打过去。
　　虽说作为天眷者，邓月的战力在同级之中还算厉害的，可以当作两个战力单位。
　　板凳虽然看起来弱，但相当于一级的林源，打个跃迁那种类型的天眷者手拿把掐。
　　但即便如此，她一时间还是难以适应这种身份上的巨大转变，内心深处完全没有做好与人争斗甚至亲手杀人的准备。
　　“公主，我们不走了吗？”板凳哈着气。
　　“闭嘴。”邓月没好气的瞪它一眼，又不好意思说自己害怕，于是准备去树下坐着休息一会。
　　“这里就像是游戏，有那么多麻烦的规则，又要救人又要躲避河流植物，还得提防其他人，麻烦死......”
　　邓月低头吐槽着，却突然想到......
　　等等......植物？！
　　她身体猛地绷紧，急忙后退两步，望着近在咫尺的槐树，只感觉浑身上下被彻骨寒意笼罩。
　　该死，怎么差点把这么重要的事都给忘了？
　　“姐姐，要一起玩吗？”
　　树上传来嬉笑声。
　　脖颈缓缓扭动，邓月险些吓晕过去，只见几颗惨白的人头悬挂在树上，正对着她微笑。
　　微风一吹，那些人头就像是灯笼一样轻轻摇晃起来。
　　但凡再靠近一步，明天她的脑袋也会被挂在树上。
　　心态有些崩了，邓月转头就跑，只想远离这棵大树。
　　“公主，等等我！”板凳急忙跟上。
　　还没跑几步，邓月眼前一黑，似乎是撞到了什么。
　　“搞什么？”佐助一脸惊讶的看着怀中的邓月：“我知道我很帅，你也不用这么激动吧？投怀送抱了直接。”
　　“滚啊！”邓月反应过来，一把将他推开：“你这猪头肉，哪里帅了！”
　　尽管嘴上嫌弃，但在这么危险的处境下遇到队友，她还是松了一口气。
　　“汪汪汪！”舔狗板凳一言不合就扑上去，“敢动我的女神，我跟你拼了！”
　　“尼玛！”
　　这小玩意力气贼大，猝不及防之下，佐助被扑倒在地上。
　　他一只手按住板凳的头，疯狂开嘴：“谁碰她啊，她自己倒贴上来的。”
　　“怎么，看你的样子好像很急，是破防了吗？”
　　“那咋了，舔狗不就是这样的，你心里要实在不爽，找个角落玩小啾啾去吧。”
　　“不对，你只是个凳子，没有小啾啾......连这都做不到啊哥们！”
　　一套嘴炮连招下来，板凳险些被气到死机：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！我跟你拼了！”
　　“哎呀，别闹了！”
第351章数值怪鸿子
　　眼见这场闹剧没完没了，邓月赶忙制止，给了佐助和板凳各一脚：“都什么时候了，你们还有心情在这闹！”
　　板凳数不清第几次被踢飞，但却没有丝毫生气，反而一脸享受。
　　“真幸福啊，又被女神打了。”
　　“真恶心啊，死舔狗。”佐助一边揉着屁股，一边没好气地嘟囔着站起身来：“赶着去投胎是吗？反正还要等人，我跟它玩会怎么了？”
　　“等谁？”邓月问。
　　“嗯？”佐助先是一愣，随即反应过来，“我们不是还约了会变色那哥们吗？”
　　“邓锦涛？”邓月微微迟疑了一下，然后轻轻摇头：“别等他了，他和我们不一样，要先找老婆孩子的。”
　　“不等了......？可是......”佐助欲言又止，他心里觉得这样做不太妥当，毕竟大家之前可是约好了的。
　　“等几分钟呗，咋说你和他都姓邓，是本家也说不定。”
　　“这跟姓什么有什么关系啊？”邓月秀眉微蹙，“他肯定要先找老婆孩子，然后再过来这里。”
　　“万一出点什么事，我们就在这里傻等着吗？别忘了，那条河可能很快就会出现......”
　　“还有啊，就算他真的拖家带口过来，到时我们这么多人一起走，路上要是出点什么事，你帮还是不帮？”
　　“有没有能力去帮？”
　　邓月的问题可谓一针见血，邓锦涛带着满脸笑容来找他们的时候，佐助的确没考虑那么多。
　　当时只想着反正大家都是能力者，彼此能相互照应。
　　不过现在仔细想想......
　　邓锦涛的能力仅仅是个毫无实战用途的变色龙，真要是打起来，他能提供的助力极为有限，反而还带着几个累赘。
　　虽然这样说有些冷酷无情，但当下的形势也让他们实在没法再一味地心软了。
　　“算了。”佐助最终决定采纳她的建议，心里想着反正到时候要是碰见了，就说等了许久都没等到，所以才先走了。
　　反正当初商议的时候，说的也仅仅是“尽量”而已。
　　“我们先走吧。”
　　..........
　　“就是这里。”
　　一栋阔气的洋房前，五男一女停下脚步。
　　“这么大的房子，里面至少一家三口，够一个人完成指标了。”领头那人说道。
　　这几人是「杀人者」阵营的人。
　　「灵怨」给他们发布的任务是，每人每夜最少杀死一人。
　　而「永夜」则是给他们定下了新的指标，每人最少杀死三人，否则回去之后就要被人为销户。
　　反正他们已经被灵怨限制在这个小镇，哪也去不了，根本无法逃跑，只能选择乖乖服从。
　　为保证计划顺利进行，有过诈骗园区工作经验的梅花十，给他们定下规章制度。
　　分小组进行行动，每个小组安排一名永夜编外成员进行监督。
　　然而，这里的人数太多了，没办法保证每个小组都有人监督。
　　于是他又制定了一条规则。
　　成员之间可以相互进行举报。
　　一旦发现有人没完成指标，立刻向组织汇报，不但可以获得钱财奖励，还可以成为永夜组织的成员，享受庇护。
　　当然，会不会庇护不好说，反正说是这样说的。
　　这也就导致了大部分人因担心被举报，不得不去完成杀人指标。
　　哪怕你是一个平日里连鸡都不敢杀的普通人，多经历几次这样的夜晚，恐怕也会一点点丧失对生命的敬畏，从而沦为与永夜志同道合的人。
　　这也是这个组织最为恐怖的地方，他们有组织有纪律，不光只会打打杀杀，还善于利用人心、操纵他人的思想。
　　“这家人的名额给谁？”
　　“随便吧，这镇子人多，轻松就能达标。”
　　“事先说好，不然待会有人抢人头，又要闹矛盾。”
　　“有道理，我们得互帮互助，人头分的平均一点，避免有人完成自己的指标后就浑水摸鱼不出力。”
　　人群中一个刺猬头模样的人说道。
　　众人纷纷点头，表示认可他的提议。
　　毕竟这可是杀人，不是杀鸡，肯定会遭遇反抗。
　　对于天眷者而言或许能够轻松搞定，但对于普通人来说可就没那么容易了，稍有不慎就可能被反杀。
　　确定好计划之后，他们便开始行动。
　　五人中的两人开始后退，他们负责守住院子，防止有人跳窗逃跑。
　　另外三人，则是拿出了破门工具：消防斧。
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　随着一声声沉闷的撞击声，消防斧一次次重重地砍在别墅的大门上。
　　实木大门在消防斧的猛击下，渐渐出现了一道道深深的斧痕。木屑四处飞溅，门轴处也开始发出“嘎吱嘎吱”的痛苦呻吟。
　　三人中为首的那个肌肉发达的歹徒，额头上青筋暴起：“这门还挺结实，都给我加把劲！”
　　终于，随着一声巨响，门栓被砍断，大门缓缓向内打开。
　　“走！”领头那人大手一挥，率先冲进去。
　　然而，就在这时。
　　就在他前脚刚刚踏入房门的瞬间，一道黑影如同闪电般从房间里疾驰而出，飞起一脚就踹在高大歹徒的膝盖上。
　　“阿打！”
　　要说在这个镇子里，能够肆意跳跃却又不惧怕鬼绳之人，只有苏远和起银鸿了。
　　苏远是机制怪，鸿子是数值怪，一米五的身高让他可以尽情施展飞踢。
　　一米五的小玩意跳起来打人膝盖，这场面虽然招笑，但威力可是实打实的。
　　只听“咔嚓”一声脆响，那高大歹徒的腿以一种怪异的角度弯折，白森森的腿骨竟然生生从皮肉中刺出！
　　“啊啊啊啊！！”他倒在地上，想捂住自己的腿，摸到的却是骨头，哭爹喊娘的惨叫声在别墅内响彻。
　　其余的歹徒被这突如其来的变故惊得呆立当场，目光不约而同的落在客厅中央，那个矮小诡异的稻草人身上。
　　起银鸿摆出架势，拇指滑过鼻尖，中气十足的喝道：“我要打十个！”
　　王繁繁一家就在楼上看，这个逼必须得装。
　　他的初始地是距离小镇最近的，所以今天还是第一个赶到。
第352章三英战吕布
　　短暂的惊愕之后，他们迅速反应过来，即刻掉头就跑。
　　大晚上冒出一个能一脚把人踢出骨头的稻草人，谁敢跟他打啊，又不是没人杀了，非得在这犟。
　　但是。
　　“噗呲——”
　　第一个冲出大门的人，直接被扎了个透心凉。
　　他捂住胸口，一脸绝望的看着面前那个瘦猴男人：“你......”
　　“谁让你们跑了？”瘦猴拔出染血刺刀，随意将那人推开：“都给我进来，谁要是跑，就和他一个下场！”
　　这个瘦猴，正是永夜派来监督他们的人。
　　前有狼，后有虎。
　　众人犹疑地打量着倒在地上两人的惨状，一咬牙，只能硬着头皮转身去应对稻草人。
　　毕竟一个只是断了腿，而另一人，直接被刺穿心脏，短短几秒便没了呼吸。
　　“来的正好！”
　　鸿子异常兴奋，冲进人群中大杀四方，一拳一个。
　　自从成为天眷者以来，他几乎没有什么高光时刻。
　　即便是为数不多几次派上用场的时候，那也只是......
　　被刘五环的怪物母亲撕成碎片......
　　在精神病院被怪物追赶......
　　在校园里光着身子逃跑拉怪......
　　被当成肉包子丢进狗群，吸引「木偶」的注意力......
　　被厉鬼附身后的哈士奇咬屁股......
　　说出来都是泪，这倒霉催的能力明摆着是要让他体验一千种死法，但好在身体素质上的提升是实打实的。
　　虽然在鬼面前是玩具，但在普通人面前，他就是猛虎！
　　一米五的虎也是虎！
　　“喂......兄弟，需要帮忙吗？”
　　楼上，王繁繁的父亲抓着扫把探头问道。
　　“不需要。”起银鸿一拳一个，很快就把对手解决完，目光环顾四周，仅剩下那个瘦猴。
　　他偷瞄一眼楼上，发现所有人的目光聚焦于他后，趾高气扬地朝瘦猴勾了勾手指：“来啊！”
　　那男人不光瘦，个子也不高，一米六左右，属于罕见和鸿子处在同一重量级的选手。
　　这种对手，根本无需......
　　“惹啊！！”
　　陡然，瘦猴仰天长啸，那吼声竟震得鸿子一愣。
　　这人怎么剽窃他的怒吼？
　　只见瘦猴身躯开始微微颤抖，肌肉仿若有生命般急速蠕动、膨胀，每一寸肌肤都在鼓胀，青筋暴突如蜿蜒的巨蟒。
　　随着一阵噼里啪啦好似骨骼重组的爆响，他的身形如吹气球般迅速拔高，转瞬间便长成身高超三米的魁梧肌肉男。
　　他那原本狭小的脸庞被厚实的肌肉撑得宽阔无比，双眸中闪烁着嗜血的光芒，犹如来自地狱的魔神。
　　起银鸿目瞪口呆：〣(oΔo)〣
　　教练，我申请做尿检。
　　“哈......我来了哦。”瘦猴肌肉男发出一阵低沉的咆哮，迈着沉重的步伐，每一步都让地面微微震颤，朝着鸿子猛扑过来。
　　“尼玛。”
　　鸿子虽然心惊，但并未退缩，毕竟楼上还有王繁繁他们一家人。
　　如果这时候跑了，明天就再也找不到一起吃午饭的美女导游了啊！
　　他深吸一口气，主动朝着那巨人冲去。
　　拳风呼啸，那铁锤般的拳头在即将落在他脸上时，鸿子瞅准时机，迅速下蹲，一个滑铲。
　　高中那会，他们十班就常和职校的混子打架，苏远一个打十个，他身为室友自然不能丢人。
　　虽然身高受限，但他也研究了一副独属于自己的打法。
　　专攻下三路！
　　两人身形交错的瞬间，鸿子举起拳头，狠狠砸向瘦猴的裤裆。
　　“铛！！！”
　　“卧槽，嘶,哈.......”鸿子捂住拳头，不断哈气。
　　有种打到钢板上的感觉......连男人最为薄弱的地方都能防住，这家伙没命门的吗？
　　瘦猴庞大的身躯缓缓转过来，看着起银鸿，面色嘲讽：“我还以为有多厉害，只有这种手段吗？可惜一点用都......”
　　话音未落。
　　“砰——！”
　　一声枪响过后，紧随而来的是子弹落地的清脆金属声。
　　“芽儿？没打进去？”门外举枪偷袭的林源一脸惊讶。
　　他没指望靠这个杀人，但只要子弹进入对方的身体一寸，他就可以发动和大傻的合击绝技。
　　【把大傻打进对方的身体】
　　但这勾八的好像连皮都没蹭破......有点离谱。
　　“只会搞偷袭吗？”瘦猴活动一下身体，那个稻草人已经消失不见，于是他暂时更换目标，径直朝着门外的林源走去。
　　“急了急了？”林源快速后退，把场地拉到稍微宽阔一些的院子里。
　　同时，脑海中快速思考对策。
　　来之前做好了三个标记，一个在刚才那颗子弹上，一个在大傻身上，还有一个在自己身上......
　　对手数值太高，合击技肯定是用不了了......不对，也不是用不了，需要灵活变通一下。
　　思考的同时，瘦猴已经冲到面前，他虽然身躯庞大，但速度却是丝毫不慢，一拳挥出。
　　林源侧身躲避，抓住对方手臂的同时，高声呼喊：“大傻！”
　　瘦猴还未反应过来，便被人从身后死死抱住。
　　大傻想要来个旱地拔葱，但面前这人仿佛一座山峰，任凭他使出全力也无法撼动分毫。
　　瘦猴思路清晰，决定先处理眼前这个，高举手臂，一击又凶又快的直拳打向林源面门。
　　林源迅速下蹲，手掌一路向下滑过，改为抱住他的大腿。
　　与此同时，别墅内，矮小的稻草人飞速窜出来，再次一个滑铲，穿过大傻和瘦猴的身下。
　　一拳，打向他的裆部。
　　铛！！！
　　“啊！”鸿子惨叫一声，再次捂住拳头，嘶哈嘶哈的吹气。
　　根本打不动。
　　“你是不是有病？”
　　随着瘦猴抬腿，抱紧他大腿的林源也跟着在天上飞：“过去这么久了，你还是只会一招猴子偷桃是吧？”
　　“谁说的。”鸿子翻个身，仰躺在地面上，伸出两条小短腿，猛踹瘦猴的裤裆：“我还会兔子蹬鹰！”
　　“有特么个卵用！”
　　“那我还能怎么办？！”
第353章无辜
　　八秒......
　　九秒......
　　十秒......
　　拌嘴、持续战斗的同时，时间也在一分一秒过去。
　　那几人如同恼人的蚊子一般，围绕在瘦猴身旁不断进行骚扰。
　　虽说他们每次攻击造成的伤害不算高，却着实令瘦猴感到无比烦躁。
　　更重要的一点是，他这副状态无法持续太久。
　　瘦猴怒吼一声，打算速战速决。
　　他先是一个神龙摆尾把叶昊宇甩飞出去，随后高抬左腿，准备给底下那小玩意来个战争践踏。
　　鸿子狼狈打滚，险之又险地避开这一脚。那一脚落下，地面都好似微微颤抖，扬起一片尘土。
　　“十八，十九......”林源在心中默数，等数到二十时，发现还是没有标记成功。
　　人毕竟不是机器，更何况此时正在战斗，难免出现误差。
　　但肯定差的不多。
　　为防止这些泥鳅再次溜走，瘦猴一只手仿若铁钳般抓住林源的头，另一只手握掌成拳，拳风呼啸，狠狠的朝他脸上砸去。
　　“好玩吗？现在结束了！”瘦猴脸上露出残忍的笑容，这一拳下去，他又能感受到那种温热脑浆沾满拳头的舒适感了。
　　光是想想，便让他兴奋到灵魂颤栗！
　　因为身材矮小，他从小到大一直受人欺负，直到灵异开始复苏，一切都随之变得美好了。
　　“好玩死了。”林源嘴角一扬，露出一个自认为很帅，其实贱到没边的微笑。
　　白光一闪，他突然消失，再次出现时已经是在瘦猴身后。
　　而瘦猴的拳头，打在一颗暗黄的子弹上，子弹化作一道流光，砸进小院的水泥墙壁里。
　　鸿子在加入战场的同时，也把那枚子弹一起带了出来。
　　瘦猴心中一惊，他没想到林源竟能瞬间换位，还未来得及反应，便听到一声大吼。
　　“大傻！”
　　林源放下紧贴在瘦猴身后的手掌，迅速后退两步，让出身位。
　　“我来！”大傻冲过来，一脚踩在瘦猴的背上，借力，腾空而起。
　　“唰——！”
　　一根阴冷的草绳，毫无征兆的套在他的脖子上，迅速收紧。
　　此时，林源再次发动「跃迁」。
　　大傻毫发无伤的落在地上，空中吊着的人则是换成了瘦猴。
　　他的身高本就超过三米，此时尽管被吊着，可双脚并未离地。
　　换成正常的绳子，这种情况就是个笑话，可发动灵异袭击的却是一只鬼！
　　短短几秒钟的时间，瘦猴的脸便已涨成猪肝色，不断挣扎，可无济于事。
　　最终，他双手无力的垂落下来，渐渐失去生机，身体也恢复了原来的大小。
　　草绳的杀人规律，是刚才大傻在镇子里玩跑酷，突然就被吊起来，从而才发现的。
　　“我们仨真猛。”鸿子站起来，拍拍手，一脸兴奋。
　　“那是。”大傻赞同的点点头：“打游戏要有这个配合，我们早上王者了。”
　　“别了，你天天线上被爆，根本等不到打团。”林源摇了摇头，叹口气：“感觉不太乐观，光是这一个，我们仨就要打的这么极限，再来个队友就真不好说了。”
　　“别长他人志气啊，你这只怯战蜥蜴。”叶昊宇勾住他的肩膀：“这家伙这么能打，摆明了是敌方高端战力，没准是黑桃呢？”
　　“黑桃？你真敢说啊。”林源看着那像腊肉一般被鬼绳吊在空中的尸体：“你确定这是高端战力？”
　　“包的！”大傻拍拍胸脯，“咱仨做掉一个高端战力，让老苏随便浪吧！”
　　“你确定？”
　　“包的！”
　　“OK，那我们做掉了一个高端战力。”林源心安理得的点上一支烟：“等一会吧，等江婳到了我们直接上路，王繁繁一家三个人，我们随便再找一个人就行了。”
　　“苏远说他要单独行动。”
　　“啊！”
　　话音未落，屋内突然传来一声尖叫。
　　那是王繁繁发出来的，鸿子屁颠屁颠跑回去：“怎么了？”
　　王繁繁指着一个方向，一脸惊恐：“他，他......”
　　起银鸿顺着方向看去，面色瞬间沉了下来。
　　客厅的角落里，蹲着一个毫发无伤的男人，他正抽着烟，一言不发。
　　“漏网之鱼是吧？”鸿子撸起袖子，这人肯定和刚才那些是一伙的，只是趁着黑暗找地方躲起来了，没被他发现。
　　“怎么回事？”林源和大傻也赶了过来。
　　“还差一个，你们别动，让我来解决。”
　　有出风头的机会，鸿子自然不会谦让，迈着小短腿大步朝他走去。
　　眼镜男人的反应出人意料，他既没有逃跑也没有求饶，而是抬起头，露出一个微笑，那笑容中似乎蕴含几分解脱的意味。
　　鸿子的拳头僵在半空，眼镜男人这副样子让他有些不好意思打。
　　“你怎么回事？”
　　“怎么回事......？”他把未燃尽的烟头丢到地上踩灭，淡淡笑道：“没怎么，只是觉得被你一拳打死，对我来说算是最好的结局。”
　　“什么意思？”鸿子皱眉问道。
　　“什么意思......因为我本来就不想杀人。”眼镜男人叹了口气：“我是宠物救助站的工作人员，光是流浪猫就收养了十二只，连动物都舍不得伤害的我，怎么忍心杀人呢？”
　　“所以那些人逼着我们过来的时候，我就想找个角落躲起来，不想伤害任何人，没想到......你把他们都打倒了。”
　　“也好，至少在我被逼着做不愿做的事之前被人杀死，算是最好的结局。”
　　“我宁愿死，也不想杀人。”
　　眼镜男人缓缓闭上双眼：“动手吧。”
　　“你.......这.......”鸿子举起的拳头，迟迟无法落下。
　　但凡他拼命求饶，自己都能狠点心下手。
　　可偏偏就是这样一番话，让他怎么都做不到。
　　的确，除了一些生活不顺，亦或者心理变态的人，其他绝大部分人应该都是不愿杀人的。
　　他们只是别无选择，永夜和灵怨都在逼迫他们。
　　不杀人，就得死。
　　错的不是他们，是这个世界。
第354章自爆
　　想到这里，鸿子无论如何也下不去手了，他转头说道：“林源，你来吧，你比较坏。”
　　“什么玩意就我比较坏啊？”林源看了男人一眼，突然问道：“你什么时候进来的？”
　　“今晚。”
　　“把你手机给我看一下。”林源伸手。
　　眼镜男人没有犹豫，把自己的手机递给他。
　　林源接过并打开灵怨app，看到上面的杀人数显示为0。
　　“好吧。”林源相信了他的话，他下不去手，也救不了这个人。
　　换位思考一下，倘若被卷入杀人者阵营的是自己呢？
　　林源没那么高大伟岸，为了存活下去，他恐怕也不得不杀人。
　　“他也是身不由己，既然不愿杀人，那就让他自生自灭吧。”林源这样想。
　　完成不了灵怨的杀人任务，这个眼镜男人肯定会被清算。
　　横竖都是死，总比死在自己等人的手里好。
　　大傻还是挺服这种汉子的，自来熟的走到冰箱前打开门，拿了几罐啤酒，递给眼镜男人一罐。
　　“谢......谢谢。”眼镜男有些受宠若惊，没想到上路前还能再喝一罐啤酒。
　　他双手用力拉开拉环，缓缓递到嘴边，轻轻抿一小口。
　　这或许是他人生中的最后一罐啤酒，所以他喝得格外缓慢，仿佛在细细品味着这最后的时光。
　　其他人也在喝酒，大概三五分钟后，一个安静到像幽灵般的女生走了进来，林源他们起身聊了几句，便准备带着王繁繁一家离开这里。
　　“等等......”眼镜男望着他们渐行渐远的背影，突然愣住，高声喊道：“你们不杀我了吗？”
　　“从没见过你这样的，还上赶着找死。”林源头也不回：“反正现在没人逼你杀人了，你就待在这里吧。”
　　说完，他们直接离开别墅，王繁繁的母亲还想多打包一些财物，却被直接架走了。
　　在这里，钱是最没有价值的东西，反正明天一切还会恢复如常。
　　“没人逼我......”眼镜男低声呢喃着，目光呆滞地目送着他们离去。
　　此刻，漆黑而空荡的客厅里只剩下他孤身一人。他什么也没做，只是无力地瘫坐在地上，大口大口地喝着啤酒。
　　过了许久。
　　晃荡——
　　一个空的易拉罐掉落在地。
　　眼镜男擦拭一下嘴角，低下头，肩膀不停耸动。
　　他在笑。
　　“哈哈哈哈哈......”那笑声中竟隐隐夹杂着一丝得意与狡黠。
　　真好骗。
　　他撑着手臂站起来，在厨房里摸索着，不多时，手中已然握紧一把菜刀，晃晃悠悠的朝门外走去。
　　........
　　........
　　........
　　云影镇，胜利西路。
　　路上随便给矮男找了几个正准备前往回禄村的游客，他便回到昨天遇到小焕的位置，算着大概时间去找他。
　　昨天初遇时，那个男孩正在被几人追杀，苏远顺手把他救下，带到回禄村。
　　今天不一样，那些追杀他的人已经死了，所以苏远想要找到他，应该继续往前，也就是小焕原本的路线。
　　“等等......”
　　走在路上，苏远突然想到一件事。
　　小焕是石头村的村民，他是为了找自己的姐姐，才会在深夜独自来到小镇。
　　这不就是一个很明显的剧情点吗？
　　他一拍脑门，昨夜形势太过危急，白天要做的事情又太多，下意识忽略掉了这个信息。
　　虽然未必就与灵怨的产生有所关联，世界上每分每秒都有人死去，一个几万人口的小镇，夜晚同样也会发生许多事。
　　但现在最大的问题是没有切入点，因此任何一丝情报都显得尤为重要。
　　找了个商铺门口的台阶蹲下，等了大概三五分钟的时间，他看到了那道熟悉的身影。
　　正是小焕。
　　周围空无一人，他正独自在镇子的马路上悠闲行走。
　　苏远直接走过去，像是一个人贩子一样，抓起小男孩就走。
　　他准备找个寂静的地方，仔细询问一下有关他姐姐的事。
　　可还没走几步，他便发现不对劲，低头看向手中的小焕：“你怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”男孩一脸平静。
　　“你昨天不是这样的。”苏远紧盯着他，正是这种平静让他觉察不对，正常人被这样抓起来不挣扎反抗？
　　昨日这小子可是活泼好动，不停地追问他发生了什么事情。
　　小镇的原住民在无限次的经历同一个夜晚，性格不该发生变化，他甚至已经想好说辞，却没想到小焕根本不发问，像个木偶一样被他提在手中。
　　“你希望我怎样？”小焕抬头看他。
　　“你不应该问我是谁？”苏远松开小焕，警惕后退两步，保持一定距离，他怀疑这小子是不是让人控制夺舍了。
　　“昨天问过了，今天懒得问。”
　　“？？？”
　　苏远一言不合就拔出刀：“你有记忆，为什么？”
　　小镇的原住民，保留不了夜晚的记忆，否则他们完全可以商量合作。
　　“为什么......”小焕挠挠头，用最平静的语气说道：“可能因为我是灵媒吧。”
　　？？？
　　苏远罕见的呆若木鸡，一时之间不知该做出什么反应。
　　他现在的心情完全不亚于当初在寝室半夜偷看进击的巨人，看到莱纳说“我凯他超”的经典名场面时的反应。
　　自爆？
　　苏远眸中红光闪烁，蓦的消失在原地，再次出现时，已经是在小焕身后。
　　手中那把灵异长刀寒光凛凛，横在了男孩的脖前，只差半寸便能划破他的动脉血管。
　　“你是良心发现，所以自裁求死吗？”苏远冷冷的问道。
　　“你但凡智商正常，就不会杀我。”小焕表现出他这个年纪不该有的冷静，“刀拿开，不小心蹭到我就嗝屁了。”
　　苏远沉默了数秒，缓缓移开刀锋，但却并未离得太远。
　　在这个距离下，他有信心瞬间让对方毙命。
　　“灵媒，有那么容易死？”
　　“我造成的杀戮很少，几乎可以说是没有。”
　　苏远很快想到：“你是给我们下达守护任务的灵媒？”
　　“你的问题真是没有半点营养。”小焕耸耸肩，一脸不屑：“我要是那个杀人的家伙，会主动暴露在你面前？应该假装成NPC，趁你不备一刀把你捅死。”
　　......
第355章绝户
　　“不会真以为一个杀人魔会突然悔过，然后冲到你面前求你杀了他吧？不会吧不会吧？”
　　“啪——”
　　苏远一脚踢在他的屁股蛋上。
　　小焕直接起飞，撞到一面墙上，缓缓滑落。
　　“果然是灵媒没错，普通的小孩挨这一脚已经全村吃席了。”
　　昨天这小鬼讲话没那么讨厌，一副乖巧、人畜无害的样子，现在看来应该都是伪装。
　　“既然你暴露不是求我杀你，那么就是寻求合作？”苏远猜测道。
　　小焕想说废话，但肿起的屁股令他眼神清澈，从地上爬起来：“是的。”
　　“为什么是我？”苏远觉得有些太巧合了，自己路边随便抓个小孩就是灵媒？
　　有这种运气的话，以前在校门口打老虎机怎么从来不赢？
　　不对，那玩意应该被老板调过概率，黑心奸商！
　　似乎看出他的疑虑，小焕主动说道：“不是你找到我，而是我找到了你。”
　　“几天前，你在我们村四处询问，是否有怪事，是否有人遭遇过灵异事件，那时我便注意到了你，料定你肯定不是普通人。”
　　苏远确定话语中的真实性，同时微微颔首，灵媒也只是突然获得能力和权限的普通人，他们知道的未必多。
　　例如天眷者的存在，还有官方、永夜这些复杂的组织。
　　“但我不确定，你是敌是友。”小焕龇牙咧嘴的揉着屁股，说道：“所以我花了一段时间来考察你。”
　　苏远皱起眉头，这小屁孩讲话怎么如此成熟......不光成熟，还有点吊吊的。
　　你还考察上了......
　　“那你考察出什么了？”苏远问。
　　“你的确不是普通人，强不强不知道，但至少逃跑很快.......而且还有能力制衡那条河。”
　　小焕说道：“你身边的那几个朋友也不是普通人，我从他们聚集游客、普及灵异规则的行为看来，应该不是坏人。”
　　“我怀疑你们是警察......专门捉鬼的那种。”小焕合理推测。
　　“嗯......”苏远点点头，赞扬道：“智商还可以，我以为像你这个年纪的男孩，只知道玩火影忍者。”
　　如果不是徐晨和老院长的缘故，他恐怕根本无法心平气和的去和灵媒聊天，早就一刀砍过去了。
　　但这两人让苏远意识到，灵媒也有好人，也可以进行合作。
　　“我是超影。”小焕淡淡说道。
　　“......既然要合作，为什么不选在白天时间充沛，而是要晚上来守株待兔的等我？”苏远继续问道。
　　“我怕你一刀把我砍死。”小焕指了指他手中的长刀：“怕你给我来两句‘一天是灵媒，一辈子都是灵媒’‘就算你求我我也不会放过你’‘灵媒就该死’什么的......”
　　苏远：“......”
　　其实这种人也不是没有，天海市的官方成员黄天明就是一个很好的例子，他相信类似的人在官方中还有很多。
　　正的发邪。
　　小焕缓缓说道：“我是想多给你一些时间，让你了解这个镇子的规则，明白我不是敌人......顺便培养培养君臣感情。”
　　“君臣感情？”苏远挑眉。
　　“有问题吗？”小焕摸了摸刘海：“我有预感，你应该是我手底下最勇猛的大将军。”
　　手底下？
　　苏远沉默，没有给他屁股来一脚，因为他说的有点道理。
　　从某种程度上来说，自己是象棋上的“将”，而双方灵媒才是棋手。
　　只是，某些棋子未必安分，甚至可能会威胁到下棋之人。
　　苏远把刀收回鞘，同时收起的还有敌意，他朝小焕走过去：“那是什么原因让你提前结束考察，冒着风险暴露出来？”
　　既然对方坦诚相见，他也应该表露诚意。
　　小焕的出现对他来说太重要了，让他终于在这场充满劣势的灵怨中寻得了一个切入点，仿佛在黑暗中看到了一丝曙光，或许能借此扭转乾坤。
　　他有很多问题想要知道，例如你为何会成为灵媒，麾下有几只厉鬼，是否知道对立面灵怨的相关信息......
　　“情况不对，我需要你的帮忙。”小焕突然深吸一口气，表情变得异常严肃，正色道：“据我所知，现在还没有人成功抵达回禄村。”
　　“什么？！”
　　苏远的思路被打断，瞳孔攸然缩紧，怎么可能？
　　刚才在镇子里，他目睹着很多人都已经上路，从云影镇到回禄村的距离并不算特别远，即便是步行，现在也应该到了才对。
　　“为什么会这样？”
　　“我不知道。”
　　苏远眉头紧锁，整个小镇的路线被他研究透了，从云影镇到回禄村一共有两条公路，还有一些小路。
　　小路比较近，但在深夜的里世界，那几条路完全是禁区，因为四周密密麻麻的全是潜藏人头的植被草丛，普通人根本无法通行。
　　无人抵达回禄村......路被堵住了？是永夜？！
　　小焕只感觉眼前一花，随后失去平衡，两边的景色在飞速倒退。
　　苏远拎着他，再次开启狂奔模式。
　　“永夜凭什么敢这么做？”
　　在进入灵怨的第二天，他们直接堵住唯一的生路，准备让所有游客和居民葬身？
　　之前他对这个组织的印象，就只是一群阴沟老鼠，不敢正面搏杀，躲在暗处偷袭，见到情况不利便直接逃跑。
　　是啊，之前在学校就是这样，他们伪装成学校保安，根本没胆量公然出手。
　　因为当时他们没有和灵媒取得联系，惧怕厉鬼，忌惮官方。
　　事实证明，这种谨慎是对的，夏梧一个人就打爆他们所有。
　　现在呢？敢发动这种绝户计划，是已经没有东西让他们感到害怕了吗？
　　自己此前佯装官方人员、虚张声势以稳定局面的策略已然宣告破产？
　　“永夜有百分百必胜的把握？”他的脑海中飞速闪过无数个念头，拎起手中的小焕问道：“敌方阵营的人，也需要逃到回禄村来躲避血河吗？”
第356章小游戏
　　“不需要。”小焕很快回答，他今天没有晕车，显然昨天那副上吐下泄的样子也是伪装：“他们有另外的场地规避血河，具体是哪里我不知道，但我们的人大概率进不去。”
　　“知道了。”苏远眼神深邃，这下明白他们为什么敢堵路了。
　　不必担心厉鬼，又没有令他们忌惮的官方。
　　不管怎么说，能有这样的胆量和魄力做出这种事，肯定对自身实力极为自信，绝对不是那种底牌面的小喽啰能办得到的。
　　至少也是八九十往上了。
　　的确，仔细回想一下，当初江衍二中的那伙永夜成员，他们的牌面是八。
　　可在石碑上，属于他们那一方的能力里，连一个炬火级别的都没有。
　　“不对，有一个。”苏远面色阴沉，瞳孔中涌出阵阵红光，那是敌方的唯一一个炬火级能力：【伪装者】。
　　伪装、欺诈，这个能力倒是和骗子梅花8非常搭配。
　　他根本没有展现出炬火级能力应有的战斗力和功能性，却靠着演技精湛的伪装，成功偷袭了己方最强战力夏梧。
　　周昌是何时被替换的？
　　没有人觉察到异常，他的生活习惯，说话的口头禅，甚至走路时瘸的是哪一条腿，都与平时一模一样，没有半分异常。
　　一路风驰电掣，苏远的大脑却没有停止过思考。
　　当时还有最重要的一点，梅花8伪装成周昌，那么肯定是使用过能力的，但石碑上却没有显示出来。
　　是能力的独特机制吗？
　　如果会显示在石碑上，那么这个能力太弱，别人一看名字就会有所防范，根本配不上炬火。
　　可即便是有这个机制，充其量也就是个易容术而已，感觉最多是个烛光......
　　低一档的「跃迁」、「恶语」、「寻宝」、「精准打击」，哪一个都从各方面吊打他。
　　要知道，你能神不知鬼不觉杀死对方并替换的前提，是自身具备战胜对方的实力。
　　除了这个能力，学校那伙人其余便全部都是烛光。
　　由此看来，炬火其实还是很稀少的。
　　但这一次的灵怨，光是敌方阵营，就有高达八位之多的炬火。
　　这场灵怨被卷入的人数高达上万，如果是那些刚觉醒的游客还好说，等级不高，能力有限。
　　但如果这次来的永夜成员中，就有着几位炬火呢？
　　那他们的牌面必定远超八。
　　眼见苏远神色凝重，小焕心怀忐忑地抬头问道：“老师，会赢吗？”
　　“别问我这句话。”
　　......
　　......
　　......
　　云影镇，西侧的一条大路上。
　　想致富，先修路。
　　自从镇子开发旅游业，政府便给每条村子都修建了一条柏油马路，便于游客去各个景点拍照打卡，同时也让村民出行更加方便。
　　但此时，这条致富路被染的一片暗红，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，像是有人拿着成吨血液泼洒上去。
　　暗红色的路面上，被人用白线画出二十个方格，整齐排列，不留一丝空隙。
　　丨1丨3丨5丨7丨9丨11丨13丨15丨17丨19丨
　　丨2丨4丨6丨8丨10丨12丨14丨16丨18丨20丨
　　在道路的前方，竖立着一块木牌，上面的内容是：
　　【和大家玩一个小游戏。】
　　【游戏的内容是......】
　　内容非常简单，踩格子，猜生死。
　　例如【1】和【2】两个数字，他们所代表的区域，有一个是安全的，另一个则是代表了危险，以此类推......
　　马路两旁是护栏和山壁，无法绕道通行，游戏也未给出任何的提示。
　　想要找出生路，便只能去尝试。
　　来到这么一个诡异的地方，发生这么多恐怖的事，没有人敢把这当成一个玩笑，纷纷在道路口驻足停留了下来。
　　一开始，有人尝试丢石头、眼镜、衣物帽子去试探。
　　但毫无反应。
　　渐渐地，有人开始按耐不住，一些快要被这个鬼地方逼疯的人，主动踏了上去。
　　他们踩上了【1】。
　　依旧毫无反应，他们心中狂喜，这tm是那个孙子的恶作剧。
　　可就在踏向下一个格子时，异变突生，他们选错了位置。
　　一张诡异恐怖，像是被生剥下来的人皮，蓦的出现在他们脚底下，仿佛一直都铺在那里，只是没有被人发现。
　　人皮像是张开大口的食人花，一口吞下其中一人，紧紧包裹住......
　　短短数秒，伴随着令人头皮发麻的惨叫，那人的身体越来越瘦......
　　最终，只剩下一滩血水，染红地面。以及一张吃饱后消失在原地的人皮。
　　至于为什么死的只有一人......因为其余人还心存警惕之心，站在【1】号位上没有挪动步伐。
　　惊悚的一幕吓坏了所有人，稍后那恐怖的血河就会追来，如今前方又出现如此恐怖的东西......
　　竭尽全力生存，却连一个全尸都保不住吗？
　　“还剩下十八个格子，只要牺牲十八个人，我们都会有救的！”有卧龙提出良策。
　　“谁他妈不知道啊，问题是什么叫“只要十八个人”？谁去送死？你去吗？”
　　人们面面相觑，谁也不敢向前一步。
　　“好熟悉的感觉。”
　　人群中，林源暗叹一声：“让我想起在学校时，完成血字游戏时的场景。”
　　“这是灵媒发布的？这里的灵媒也开始喜欢做游戏了？”大傻皱眉问道。
　　林源回想着刚才的一幕，过了片刻，说道：“应该不是，除非对方阵营里又多出了一只鬼。”
　　“就算那张人皮是新增的鬼，灵媒也没必要设置这样一个游戏，伤亡太小。”
　　没错，伤亡太小。
　　刚才那人说的没错，死十八个人就能通关，比起这里每晚死去的人数，根本不值一提。
　　“而且，我听苏远说过，这次来的永夜成员中，有人携带了一件鬼物，就是一张人皮。”林源淡淡说道。
　　大傻眨眨眼睛：“那你早说这个不就好了吗？推理你妈呢。”
　　.........
第357章主动
　　“......你知道个屁。”林源嘴角微微抽搐，不再理会他，转而将目光投向骚乱的人群，心中满是疑惑地自语道：“既然是人为设置，为何要如此大费周章地搞出这么一个游戏？”
　　“好玩呗。”江婳凝视许久后，冷冷地吐出这两个字。
　　她平日里鲜少发表自己的看法，林源听闻此言，不禁多瞧了她一眼。
　　真的只是因为好玩吗？
　　似乎也没有其他更合理的解释了，享受灵媒才有的权柄，肆意屠杀，玩弄人性，看着那些普通人为了存活下去丑态尽出......
　　这也许就是他们的快乐源泉吧。
　　......
　　......
　　......
　　“时间不多了，谁先来？老人孩子往后退。”
　　“凭啥，谁的命不是命？吃饭的时候让老人孩子冲最前面，现在就往后缩是吧？”
　　一个大爷站出来，指着发声之人：“小伙子，你怎么说话的，懂不懂尊老爱幼？”
　　“尊你老妈啊，老逼登，老子公交车都不给你这种人让座，现在给你让？”小伙子梗着脖子：“照我看，你这样的反正没几年活头了，不如发扬发扬善心！”
　　人群中的佐助眼前一亮：“这话说的在理。”
　　“草！没教养的东西，我替你爹妈教训教训你！”大爷爆了个粗口，抡起巴掌就朝小伙脸上打去。
　　平时蛮横惯了，放在和谐社会，大爷这岁数天下无敌，遇神杀神。
　　和他闹矛盾就只有两条路，被动挨打或还手赔钱。
　　但大爷忘了件事，这里不是和谐社会，甚至连基本的秩序都没有，给他打死都不用赔汤药费。
　　小伙给大爷来了个过肩摔，把他按地上捶。
　　时间紧迫，其余人也没了看戏的精神，陷入一片骚乱，但始终没人动身，都期待着让其他人去试探生路。
　　如果被挡路的是永夜成员，他们会怎么做？
　　随意抓起几个人，依次丢进方格内探路就是。
　　末世到来时，摒弃人性的人，总是能活的更轻松。
　　..........
　　“我去试试？”大傻提议道，他有无敌金身，可以直接横冲直撞，试探哪几块方格会遭遇厉鬼攻击。
　　“不行。”
　　林源和鸿子同时摇头，拒绝这个提议。
　　“这东西是永夜的人搞出来的，你成功冲过去暴露能力，他们会放过你？”
　　叶昊宇的四柱纯阳能防邪祟，却防不了恶人。
　　敌方设置这个游戏的目的，很可能就是等己方的天眷者各显神通后，再出来一网打尽。
　　“如果游戏是灵媒设置的，那么石碑便会制衡，会给人留一丝生路。但如果是人设置的......”
　　林源顿了顿，没有说下去，他可不觉得永夜只是来和他们做个人性小游戏。
　　“所以说......只能等了？”大傻问。
　　“嗯......”林源点点头，喃喃道：“只能等苏远过来了......”
　　在他们交谈的同时，路口的人群越聚越多，黑压压的人潮不断往前推挤，不明白前方发生什么。
　　生死关头的时刻，咋还堵车呢？
　　前方的人也不恼怒，主动给身后人让道的同时，解释起目前的状况。
　　人有复杂多样性，一万人中总会诞生几个人渣变态，但同时，也会出现几个舍己为人的人。
　　“我有抑郁症，让我先来。”
　　一位少女奋力扒开人群，缓缓从中走出。她的身上紧紧包裹着一件宽大的外套，将手脚和胳膊都裹得严严实实的，只露出一双满是颓丧之色的眼睛。
　　“姑娘......”众人犹豫一下，却又不知该说什么。
　　众人见状，都不禁犹豫了一下，却又一时之间不知该说些什么好。
　　在当今这个时代飞速发展的社会里，抑郁症不知何时已经沦为了一个带有贬义色彩的词汇，甚至变成了不少人用来逃避责任和谋取私利的幌子。
　　如果她要去跳楼，那肯定有人都会阻止她，会在底下拉起床单接住她，如果她已经掉进河里，或许会有根本不会游泳的人奋不顾身的跳下去救她。
　　但此时，有人因为她的挺身而出而欣喜若狂，有人则面露不忍之色，但却没有一个人站出来阻止她。
　　都只是静静站在原地，看着那女孩朝着方格一步步走去。
　　“反正早就不想活了。”女孩扯出一个笑容，一步踩向方格【1】，紧接着踩向方格【4】。
　　这两个安全位置是一条人命试探出来的。
　　但就在【5】和【6】的方格前，女孩抬起的腿迟迟没有落下。
　　“谢谢你啊！”身后，有人朝着她大喊。
　　“......不客气。”她笑了笑，再不犹豫，一脚踩下去。
　　女孩选择的是自己的幸运数字【6】。
　　既然会患上抑郁症，生活肯定有诸多不顺，命运从未眷顾过她，那么这次也一样。
　　诡异人皮像绽放的花苞，把她紧紧包裹在内......
　　不多时，地面又增添几分暗红。
　　见此一幕，刚才喧闹的人群瞬间安静下来，鸦雀无声。
　　一个大活人，就这样死了吗？
　　有人紧咬牙关，满脸怒容地看向刚才那个大声喊话的人：“你在那谢什么呢？催着人去死是吗？”
　　“我可没有这个意思。”喊话那人听后连忙摆了摆手，一脸无辜地摇头解释道，“人家用命去为我们试生路，感谢一下不是应该的吗？我看你是小人之心度君子之腹！”
　　“你！”听到这番话，指责的那个人气的脸色发青，刚想要继续反驳却又一时语塞。
　　..........
　　就在这时，原本夹杂着争吵声的寂静氛围开始出现变化，陆续有一些人站了出来。
　　林源几人想去劝告一下，没必要做无谓的牺牲，但他们的声音在此刻显得微弱渺小。
　　生死关头，没有人会相信他们的一面之词。
　　况且，苏远来了就能解决一切吗？试探出所有的安全方格后真的无法离开吗？
　　这一点，连林源也无法保证。
　　如果苏远遇到棘手的对手，那他们的苦苦等待可能就只是等死罢了。
第358章及时赶到
　　“我来吧，出去也是送外卖还房贷，太累了，不如不活。”
　　一个长发年轻人站出来，揉了揉自己乱成鸡窝的头发。
　　“还有我，努力半辈子碰上个烂尾楼，出来散散心，没想到遇到这种事。”一个国字脸的中年男人唉声叹气。
　　旁边一个年过五旬的大婶眼前一亮：“我也是，这么巧？”
　　中年男人有些惊讶：“你也买烂尾楼？”
　　大婶摇了摇头：“不，我是癌症晚期。”
　　“......那哪里巧了？”
　　“我也是来散心的。”
　　..........
　　越来越多的人站出来，人群中的邓月看着这一幕，脸色复杂。
　　平时在家和父母吵架，她就不止一次的想过，用自杀来报复他们，让他们为自己的所作所为后悔。
　　哪怕是被卷入灵异事件，她也没有太绝望，甚至还在心里想：死在这里的话，就让他们后悔，再也找不到我！
　　结果没想到，死在这里的话，父母根本就不会记得自己了。
　　“这样死了就没意义了。”她只能这样安慰自己，实则根本就没有勇气。
　　旁边是牵着妻女，一脸感激的邓锦涛。
　　在这里相遇后，几人都没有尴尬，因为邓锦涛也没赶去汇合。
　　找到妻女后，因为担心时间不够，他们一家也先走了。
　　每个人都有自己的牵挂和先后顺序，这无关自私。
　　“爸爸......”女儿看着那些排着队走向方格的人，抬头问道：“他们在干什么？玩跳格子吗？”
　　邓锦涛并没有像其他家长那样，伸手去捂住女儿的眼睛，而是微微弯下腰，轻声说道：“宝贝，你要记住他们的样子......他们都是勇敢的好人。”
　　..........
　　上万的人数中，最终站出来六个人。
　　他们有的身患绝症，有的失去了对生活的希望......
　　但不管怎么说，死亡并不是两眼一闭的简单事情。
　　方式很重要，大多数人选择的轻生方式都是跳楼这种简单便捷无痛苦的，而并不是拿着一把尖刀刺进自己的心脏。
　　然而，被鬼杀死，比任何死亡方式都要来的恐怖。
　　他们远没有嘴上说的那般坦然，十个人站在方格前，彼此对视一眼，眼神中都透着恐惧与一丝对这个世界的无奈。
　　现在安全的方格分别是1、4、5。
　　长发年轻人深吸一口气，率先迈出了脚步，他踩向了方格【7】。
　　众人的心都提到了嗓子眼！
　　幸运的是，这一格安全。
　　“哈哈哈哈哈哈........”刚才还坦然赴死的年轻人，现在瘫坐在地上，捂着脸似哭似笑，如若癫狂。
　　上万人聚集的场地里，除了最外围那些不明所以的群众外，其余人鸦雀无声，谁都没有说话。
　　这种氛围显得十分怪异，若说大家是因为悲伤而沉默，可实际上彼此之间素不相识，根本谈不上有什么深厚的感情。
　　但若说众人的情绪毫无波动，那也是不可能的，毕竟眼前这些人正在为了他们能够找到活路而主动赴死。
　　更多的，可能只是一种麻木，一种在这灵异世界中，长期处于不知道自己何时就会突然死去的恐惧之下所产生的麻木。
　　长发年轻人依旧瘫坐在地上，此刻已是泣不成声，掩面痛哭起来。
　　或许，在生死边缘走了这一遭之后，他的心中又重新燃起了对生活的希望之火。
　　“就是嘛，小伙子看开点，送个外卖有啥的，人生还长......”国字脸中年男人走到他身旁，拍拍肩膀，似乎还想说教一番，但终究只是叹了口气。
　　下一个轮到他走。
　　为公平起见，每人试探一格，否则对第一个人来说几乎是必死的局面。
　　国字脸中年男人缓缓走向【10】，他的步伐略显沉重，每一步都像是在与这个世界做最后的告别。
　　当他的脚落在方格上时，方格依然平静，周围的人开始窃窃私语，似乎看到了一丝希望。
　　但同时，也有人低声嘀咕：“走快点啊，每次酝酿一下不知道要走到什么时候......”
　　..........
　　“是啊，想开点就好了。”大婶笑着走到中年男人身旁：“我是因为没办法......”
　　“活着给孩子们增加负担，死了又怕他们伤心.......死在这里正好，还能替他们积点德。”
　　大婶喃喃着，正准备往前走，就在这时，身后突然有人拉住她：“大婶，你也想开点吧。”
　　“看你气色挺好的，应该还能活挺久。”年轻人笑着说道。
　　没人发现这个年轻人是何时出现在这里的，但随着他的出现，人群中隐隐出现骚动。
　　“总算来了。”林源松了口气，还好他没像小说主角那样，等人死完了再过来洗地。
　　大傻拿出汉堡开吃，鸿子露出欣慰的笑容，抬头对一旁的王繁繁说道：“放心吧，我小弟来了，他会解决的......”
　　“真的假的？那你不用去帮他吗？”
　　“这个......我轻易不出手，到需要我的时候他会向我求助的。”
　　那些骚动的人，基本都是白天被聚集在老年活动中心的人，他们深知这个年轻人是官方机构的人，并且是此次行动的领头人物。
　　此时此刻，他就是众人心中唯一的希望之光。
　　..........
　　“公主，公主......”
　　邓月一脚踩住板凳，目光有些担忧的看向那年轻人。
　　他看起来年纪比自己大不了多少，真能解决这种棘手的情况吗？
　　通过一天的了解，她意识到这种上天赐予的能力都是极为抽象的，用通俗点的话来说，那就是一个能打的都没有。
　　人类在与厉鬼的对峙中，处于绝对弱势的一方。
　　不过......帅是挺帅的，敢在这种时候出头，比那些自称黑社会大哥的精神小伙强多了......只是希望不要是自不量力吧。
　　......
　　......
　　......
第359章解释权
　　“歇着去吧，大婶。”
　　“小伙子，你还年轻......”大婶有些犹豫，极力劝说：“不划算的啊，想开点，你是买烂尾楼还是也生病了？”
　　“我不顺心的事挺多的，但暂时还不想死。”苏远淡淡一笑，没有丝毫犹豫的向前迈动步伐。
　　他踩向方格【11】。
　　一片平静，无事发生。
　　没有丝毫停顿，他再次踩向方格【13】。
　　人群中，有女生紧张的捂住嘴，他走的太快了，不像其他人一样需要酝酿情绪，仿佛就是冲着找死去的。
　　所有人的心都被提起来，唯独当事人没有受到丝毫影响，苏远闲庭信步般的继续向前走。
　　接下来是【16】。
　　无事发生。
　　【17、19......】
　　短短几步，苏远已经踩到方格尽头，人群中瞬间爆发出激烈的欢呼声。
　　“哈哈哈，一个人都没死，看来我们今晚全是好运啊！”
　　“不对，你别忘了，前面已经死了两个。”
　　“我说的是之后......反正运气已经很好了，二选一的概率。”
　　“这哥们谁啊？胆子真大，帅啊！”
　　汹涌的人潮向前推挤，既然安全路线已经确定，当务之急是尽快逃到安全地点。
　　“等一下。”苏远一伸手，他的声音似乎带着某种魔力，竟真的让躁动不安的人群稍稍停顿下来。
　　“怎么了哥们，时间不多了啊！”有人扯着嗓子问道。
　　苏远没有回答，他静静的看着前方，那里有一道黑影，正朝着他小跑过来。
　　随着黑影逐渐靠近，众人终于看清，那是一个戴着眼镜的男子。他在离苏远仅有几步之遥的地方缓缓停了下来。
　　“卧槽！”林源认出了那人，正是刚才在王繁繁家里放过的眼镜男。
　　“妈的，这是个戏精啊。”大傻丢下汉堡，骂了一句：“哥几个被骗了啊！”
　　再傻也反应过来了，这眼镜男不光出现在这里，还从方格的另一边跑过来，就算不是封路的主谋，肯定也有参与。
　　“呼，你搞什么......”眼镜男站在前方，一脸疑惑的看着苏远：“我没弄什么规律啊，完全是胡乱设置的，你是怎么全部走对的？”
　　他本来想弄个有关等差数列或是进制数的规律。
　　但转念一想，这么多人，总有几个学历高的，没准就会被看出来，干脆不设置规律了。
　　也就是因为这样，才令他费解......
　　“呃......我也挺奇怪的。”苏远挠了挠头，笑道：“我乱走的啊，可能运气真的站在我这边？”
　　“运气站在你那边？”
　　眼镜男似乎听到什么天大的笑话，肆意狂笑：“那你现在再看看呢？”
　　话音刚落，前方道路上一个个方格如雨后春笋般涌现，密密麻麻地排列着，犹如一张巨大而阴森的蛛网，不断向着远方延伸，直至消失在那无尽的黑暗之中，让人望不到尽头。
　　【21】【23】【25】【27】【29】【31】【33】......
　　【22】【24】【26】【28】【30】【32】【34】......
　　..........
　　众人面如死灰，满脸绝望。
　　眼镜男站在其中一块方格，完全不受影响，眼中满是戏谑的看向苏远：“继续啊，我看看你的运气到底有多好。”
　　苏远盯着脚下的方格，双眸微微眯起，语气冰冷：“你们似乎很喜欢这样。”
　　“哪样？”眼镜男一愣。
　　“设置一个艰难的游戏，残酷的规则。在参与者用尽浑身解数，即将获得游戏胜利的最后关头……跳出来，将他们满心的希望彻底碾碎，看着他们从狂喜坠入绝望的深渊。”苏远缓缓说道：“这样很好玩，是吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！是啊，太对了！”早在苏远说的时候，眼镜男便已经笑的停不下来了：“你真懂我啊......杀人如果只是两眼一睁一闭，那未免太无趣了不是吗？就像是杀鸡一样，一点乐子都没有......”
　　“再说了......掀桌本身就是掌权者独有的权利啊，放在现代社会里，这句话该怎么说来着？奥......”
　　“本人对本次游戏的规则及相关事宜拥有最终解释权。”
　　..........
　　与此同时，在路口的木牌上，有人看到了眼镜男口中说的那行字。
　　那行字隐匿于牌子的左下角，字体极为细小，大半夜的如果不是把脸贴上去，根本就看不见。
　　“无耻！我还以为是什么超自然的力量，原来是人在作弄我们！”有人愤怒握拳。
　　“他就一个人，我们一拥而上打死他！”
　　“你疯了？管他是人是鬼，那条路上有个会吃人的人皮可是实打实的！”
　　另一头，眼镜男眼泪都快笑出来了：
　　“你刚才说：你们似乎很喜欢这样？”
　　“让我猜猜......你有亲人朋友也遇到过这种事？”
　　“男的女的？他死了吗？不会正好还是我们的人做的吧？”
　　“那可真是抱歉啊，哈哈哈......”
　　苏远抬头凝视着他，双眼通红，并非是情绪激动所致，而是那一双瞳孔之中闪烁着妖异而摄人心魄的红光。
　　「小望舒」形态瞬间开启，他那原本垂落在身侧的双手微微一动，伸向被宽大风衣遮蔽住的腰间。
　　只听“唰”的一声轻响。
　　一道绚烂的蓝光划破夜空，眼镜男虽然早有防备，但未料想对方的速度如此之快，快到以他的目力完全捕捉不到动作，只能竭尽全力的闪开。
　　“噗呲——！”
　　长刀贯穿他的肩膀，犹如一道流星般笔直前行，将眼镜男死死的钉在山壁中。
　　“好快。”眼镜男再也笑不出来，有些后怕的看了一眼那柄灵异长刀，要是闪的再慢一些，现在被贯穿的就是胸口了。
　　“很喜欢笑是吗？”
　　苏远并不打算放过他，向前迈出一步，身影如鬼魅般消失在原地。
　　这并非瞬移，但人的肉眼难以捕捉到的速度，鬼却可以。
　　苏远的身影再次出现，与此同时，一张恐怖的人皮从他脚下蓦然窜出，如恶魔的巨口一般，瞬间将他紧紧包裹。
第360章恐怖的血月
　　“没了？”
　　刚才众人只觉得眼前一花，便看到苏远一刀挥出，将那眼镜男钉在山壁上，那把长刀上还萦绕着妖异的蓝光。
　　这是修仙的人来了？
　　众人心中燃起希望，宛如绝望之际抓住救命稻草。
　　结果下一秒，苏远就被突然冒出的人皮给吃了。
　　已经被整个包裹住了，按照前车之鉴，要不了多久，那个年轻人就会化为一滩血水，染红脚下的地面。
　　尸骨无存！
　　“就这？”众人心中涌起一股失望的同时，滋生起更多的绝望。
　　“这下死定了啊，这么多格子，怕是一路铺到回禄村了，那条鬼河也马上就要来了！”
　　“没办法了，排成两列冲过去，这样至少能活一半人！”
　　“不，恐怕不止，那人皮总不可能同时吃几千上百个人吧？”
　　“说的轻巧，这条路那么长，最少也得死四位数的人......”
　　“不冲的话一个人也活不下来。”
　　角落里，王繁繁神色焦急的拽拽鸿子的肩膀：“你朋友要死了啊，你还不出手？”
　　我出手干嘛，上去送人头吗......鸿子心里嘀咕一句，脸上表情依旧淡然，单手指向天空：“别着急，看那里。”
　　“那里？”
　　王繁繁不禁一怔，顺着他所指的方向仰头望去。
　　只见那辽阔无垠的夜空中，阴云密布，仿佛一块厚重的黑色幕布遮蔽了整个天际。
　　那些璀璨闪烁的繁星完全被云层遮掩住，根本无法窥见其踪迹，只有一轮若隐若现的月亮，在层层乌云的环绕下，勉强勾勒出一个模糊不清的轮廓。
　　“咔嚓——！”
　　王繁繁瞪大眼睛，面露惊恐之色，那是超自然现象带给人类的本能恐惧。
　　那......那是什么？！
　　天穹之上，夜霾仿佛被一双手硬生生撕碎，露出那藏在后面的，猩红血月！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓......
　　那轮圆月好似一颗布满血丝的眼球，一道又一道如蛛网般的红色裂纹在其表面迅速蔓延开来，伴随着令人毛骨悚然的声响，它开始毫无规律地膨胀、收缩......
　　血月上散发的诡异红光突破云层，驱散黑暗，笼罩整片大地！
　　这一幕给普通人带来的冲击，要比一只披头散发的厉鬼站在面前还要大上千倍万倍。
　　“越来越吓人了。”望着这一幕，即便是较为熟悉的林源，心中也不由得生起一股恐惧感，仿佛世界末日即将来临。
　　是因为三级带来的质变吗？
　　至少上次看到时，他不会感觉双腿抖的如此厉害。
　　“我说......”鸿子抬头望着那轮血月：“按道理来说，我们应该是正派，可我每次看到苏远搞出这幅动静，都像是什么邪恶魔头要出世了一样。”-
　　“嗯。”大傻先是赞同的点点头，随后低头看向稻草人，一脸鄙夷：“你好意思说人家，你这副样子能把小孩吓到不敢尿尿。”
　　..........
　　被钉在山壁上眼镜男双眼紧眯，望着被诡异红光照亮的人皮，嘴唇轻轻颤抖：“这是......”
　　他实在无法将面前发生的一切，和人类联系在一起。
　　即便这个世界已经发生了翻天覆地的变化。
　　..........
　　小镇西面，公路石碑百米外。
　　红果站在那，默默的望着头顶上那一轮猩红血月。
　　“这种声势，肯定是那个没错了。”
　　他盘着手中的那一串佛珠，喃喃自语：“不过......不管是什么，结果都不会出错。”
　　..........
　　这是什么？！
　　众人看着被红光填满的世界，只以为世界末日要来了。
　　邓月惊愕的盯着被人皮包裹住的苏远。
　　“是他吗？这是什么能力？”
　　低头看了一眼舔狗板凳，脑海里又想到佐助的「嘴硬」和邓锦涛的「变色龙」。
　　虽然不知道随着等级提升，他们的能力会产生怎样的变化。
　　但至少现在看来......如果拿一款运营了十年的游戏做比喻，他们就是开服时的老英雄，而苏远是策划为了圈钱而设计的新英雄。
　　花里胡哨的，跟他们完全不在一个画风。
　　..........
　　一道耀眼的红光突然从人皮内部骤然射出。
　　随着这道红光的出现，那张原本紧绷的人皮被切割开一道巨大豁口，一只强而有力的手掌迅速伸出，紧紧地抓住了人皮的边缘，并用力一撑，将其彻底撑开。
　　手持战镰的苏远从中缓缓走出，浑身散发出一股令人胆寒的气息。
　　久违的全开。
　　苏远面无表情地向前迈出一步，但就是这看似普通的一步，却让他的身体瞬间消失在了原地。
　　下一刻，他就如同鬼魅一般出现在了被死死钉在山壁之上的眼镜男面前！
　　与此同时，在苏远的身后，那张已经被几乎割成两半的人皮并没有就此掉落地上，而是仿佛拥有了生命一般，腾空飞起，宛如一面残破的旗帜在空中飘荡摇曳……
　　人皮猛扑向苏远，像狗皮膏药一般牢牢粘在他的身后。
　　这张人皮不是鬼，而是鬼物，此刻正在被人操控，无法被杀死。
　　背部传来阵阵刺痛感，但苏远没有去管，而是高高举起战镰......
　　“先把嘴贱的杀了再说！”苏远心中暗念一声，手中的战镰毫不犹豫地挥向了眼镜男。那锋利无比的镰刀在空中划出一道诡异的弧线，带着凌厉的风声和冰冷的杀意直逼眼镜男而去。
　　“唰——！”
　　眼镜男的头颅高高飞起，至始至终，他没有求饶，眼中也没有丝毫恐惧，反而带着一丝狡黠的笑意。
　　苏远眉头紧皱，他看到眼镜男那缺了一个脑袋的身体，并没有喷射出鲜血，而是缓缓变成了一块腐朽的木头。
　　“这是什么？替身术？”
　　他先是从山壁上拔出自己的长刀，随后背对众人，打了一个手势。
　　林源心领神会，深吸一口气，大声喊道：“冲啊！”
　　上万的人群骚动起来，不过他们并非是要打仗，而是为了逃命。
第361章引力
　　既然是拦路，来的不可能只有眼镜男一人。
　　至少那天操控人皮的黑桃，苏远现在还未看见。
　　他们应该躲在暗处，以自己现在的状态，他们未必敢上来硬刚。
　　没错，这就是苏远对永夜的刻板印象。
　　以多欺少，恃强凌弱，没有万全的把握，他们不敢轻易出手。
　　其实这也正常，谁不喜欢做有把握的事？
　　只是大家目标不同，站在苏远的角度，他别无选择，只能冒险搏命，正如当初的夏梧一般。
　　“冲啊！！”
　　战场上，冲锋陷阵或许有人会胆怯，但逃命可是绝不含糊。
　　成千上万人爆发出无与伦比的气势，一个个都开始不要命的向那条并不宽敞的柏油路发起冲锋。
　　开弓没有回头箭，若是此刻再犹豫，身后那些人会直接把你撞倒并踩成碎片。
　　也就在此时，苏远身前那条红光笼罩的路上，数百道人影逐渐显现出来。
　　他们好像一直就在那里，只是突然才暴露在视野中。
　　看来永夜是真的迫不及待要在今晚将他们一网打尽。
　　如果西区阵营的人被歼灭，两边战力失衡，干尸就再也抵挡不住血河。
　　并且因为死亡人数过多，灵怨急速扩散，到那时，江城曾经所历经的那场噩梦，势必会在江衍再度重演。
　　那天在山头遥望到的，夕阳下的温馨场景，就再也看不到了啊......
　　在那刺目的红光笼罩之下，苏远分明看到那数百人之中，有不少都面露惶恐之色，眼神中满是对未知危险的恐惧与不安。
　　“有永夜成员，但更多的是被威逼洗脑的普通人。”苏远深吸一口气。
　　主力肯定不在里面，永夜现在有些忌惮，但不肯轻易放他们走，所以派这些人来试探消耗自己的能力。
　　顺带着，恶心自己一手。
　　的确，望着那些惶恐的面容，苏远微微恍惚。
　　他们之中有面带稚气的学生，还有面容沧桑的中年人......这是谁的父亲，又是谁的孩子？
　　威慑他们？这行不通，敢出现在这里，他们势必已经收到了永夜的威胁，很可能家人的性命就掌握在人家手中。
　　再者说，这条道路两面被山壁环绕，没有岔路口，而且敌方阵营的人无法进入回禄村。
　　即便是现在缴械投降，他们也无路可去，可以说埋伏在这里的时候，他们的命运就已经决定。
　　要么杀光西区阵营的人，要么死在这里。
　　“如果两边人马交锋，敌方的天眷者殊死一搏，而我一直迟疑旁观的话，肯定会牺牲更多人。”
　　“继续犹豫下去，血河也要来了。”
　　脑海中闪过诸多念头，苏远眼神淡漠，与妹妹对视一眼。
　　兄妹俩同时对着人群的方向，遥遥一指。
　　他选择了一个最快、最好、心理负担最少的方式。
　　一个独属于这个场地，独属于他的方式。
　　双眸中隐隐闪过金色流光，苏远气息暴涨，能力发动。
　　一瞬间，整条道路上的引力消失了。
　　“怎么回事？”
　　那些原本在永夜蛊惑下朝着苏远缓缓逼近的人们，突然感觉身体变得轻飘飘的，双脚不由自主地离开了地面。
　　他们惊慌失措地挥舞着手臂，脸上的惶恐之色愈发浓烈，口中发出阵阵惊呼。
　　“卧槽！”眼见这一幕，一向迟钝的大傻是最先反应过来的，整个人都呆愣住了。
　　这tm才叫组合技啊，自己以前开发的那都什么玩意。
　　张阳的虚影站在苏远身旁，并肩而立，他面色有些不忍，但始终一言不发。
　　阳子一直能把大局观和自己的善心给好好区分开来。
　　“妈的，这什么情况？”除了几个对身体掌控能力较好的天眷者，漂浮到一旁牢牢抓住山壁上凸起的石块。
　　其余反应稍慢且又没有经过专业训练的人，只能在胡乱挣扎中看着自己的身体脱离地面，越浮越高。
　　当他们的身体浮空超过三米后，杀人规律被触发了！
　　一根接一根的草绳，仿若来自幽冥地府的索命绳索一般，从空中缓缓降下，精准地套在他们的脖颈上。
　　“唔......”一个中年人死死抓住脖子上的绳索，他双眼凸起，脸色涨红。
　　普通人能在触犯杀人规律的厉鬼面前坚持几秒？
　　答案是五秒不到。
　　他的挣扎从剧烈到忽然停止，生命在一瞬间被剥夺。
　　类似的情况比比皆是，原本此起彼伏的惨叫声戛然而止，只留下一具具悬于空中、渐渐失去生机的躯壳。
　　诡异的红光映照下，道路上成百上千具被吊死的尸体，构成了一幅仿若地狱修罗场的恐怖画面。
　　身后的沸腾声逐渐停了下来，众人被这恐怖的场景吓得不敢再前进。
　　苏远缓缓转身，他看到的是一张张写满恐惧的脸。
　　而见到苏远转身，众人竟纷纷低下头去，无人敢与他对视。
　　“他们在怕我？”苏远自嘲一声，轻轻摇头，说道：“走吧。”
　　无人敢动。
　　直到大傻带头喊了一句：“跑啊，他妈的，不跑在这等死啊？”
　　他带头冲锋，在路过苏远身旁的同时，把自己身上的鬼物抛给他。
　　林源、鸿子等人也是这么做的，并悄悄给他竖起一个大拇指，表示支持他这么做。
　　造成这样的屠杀，对他来说，心理压力应该很大吧。
　　在他们几人的带动下，游客和居民们才缓缓动身，向前冲去。
　　苏远站在路边，手伸向后背，抓住那块吃的正欢的人皮。
　　“撕拉——”
　　一块连带着血肉的人皮，被他硬生生撕了下来。
　　苏远微微皱眉，随后把人皮丢在地上，一脚踩住。
　　这东西还未脱离人的掌控，拼命对他发起攻击。
　　这说明，敌人还在附近。
　　“很疼吧？”关切的问候声在耳旁响起，江婳一脸担忧的看着他。
　　“还好。”苏远面无表情的说道：“还不走？”
　　江婳摇摇头：“一起走。”
　　“你们先走，我殿后以防万一，如果没事的话，我几步就能追上。”
　　小开逃跑已经很快了，大开苏远根本不敢想。
　　江婳站在原地不动，一脸固执。
第362章突然袭击
　　“走，不然回去以后把你的金毛杀了吃肉。”苏远板着脸说道。
　　江婳眨眨眼睛，显然不相信他会这么做，即便对方刚才在瞬息间杀死了数百人。
　　苏远有些无奈，面对这个经历过那么多苦难的女孩，他甚至讲不出“你是个累赘，快点滚”这种善意的狠话。
　　“我可以帮到你。”江婳一脸认真的说。
　　“你......”苏远并不怀疑这句话，因为江婳的能力很全能，能攻能控，但唯一的短板是......
　　目前的等级太低了。
　　她几乎没参与过什么灵异事件，就算上次在江衍二中，她也是在收尾阶段才以复仇者的身份归来的，根本没时间升级。
　　自己现在掩护居民和游客撤退，敌人不敢上的话，江婳没必要留在这里。
　　敌人倘若敢顶着他目前的状态上来，那江婳同样没必要留在这里，因为那种等级的敌人不是她能帮上忙的，最坏的结果就是被顺手打死。
　　要以身边人死亡为代价换取的胜利，赢了也是输了。
　　想了想，苏远凑到她耳旁，小声说了几句话。
　　江婳听完抬头：“只能这样吗？”
　　苏远点了点头：“这样或许可以帮到我。”
　　江婳有些犹豫，似乎还想说什么，但见到苏远脸上不容置疑的神情后，意识到这或许就是他的底线了，于是没有再多说。
　　“这个给你。”她摘下挂在脖子上的东西，递给苏远。
　　“什么东西？”
　　苏远接过一看，发现那是一个小锦囊，上面还绣着五行八卦的图案。
　　看样子应该是个护身符。
　　果然，江婳说道：“是护身符，林默送给我的......非常灵，至少我戴上之后，在这里没有遇到过敌人，一切都很顺利。”
　　她想将自己为数不多的幸运分给苏远。
　　苏远没有拒绝，把玩了一下，随口问道；“祖传的？”
　　“不是。”江婳摇了摇头：“她说是五十块钱从市里道观求来的。”
　　真是个不扫兴的人，要是换作其他人可能转头就不知道丢到哪里了......苏远把护身符带在自己的脖子上：“好了，走吧。”
　　“嗯。”江婳随着人潮，头也不回的向前跑去：“你小心点。”
　　穿梭涌动的人潮中，苏远看到了小焕，他没让对方来帮忙，灵媒最不该做的事就是暴露身份与人正面搏杀。
　　苏远缓缓闭上双眼，凝神静心细细感受。
　　他仿若从高空俯瞰到了一个被刺目红光所充斥填满的世界。
　　在这个状态下，他可以共享血月眼球的部分视角，不具备穿透性，只能找到被红光笼罩住的人。
　　镇子里还有不少人影，那些应该是比较顽固，不相信有灵异事件的本地居民。
　　除此之外，聚集了大规模群众的地方有两处，一处是通往回禄村的路上，而另一处......是葵花村。
　　那里应该就是小焕所说的，敌方阵营用来规避血河的地方。
　　由于规则限制，苏远没办法进去大杀特杀，但他也不想白白浪费大招时间，于是乎便开始仔细搜寻附近是否还有潜藏之人。
　　敌人杀一个就会少一个.......苏远第一次使用血月视角，闭上双眼仔细感受......
　　然而就在这时，身后有人拍了拍他的肩膀，动作非常自然，就像在和朋友打招呼：
　　“兄弟，你踩到我东西了。”
　　苏远睁开双眼，瞳孔骤然缩紧，什......什么时候？
　　这个状态下，居然有人能悄无声息的来到自己身后？！
　　“轰——！”
　　苏远化作一道笔直的流星，狠狠砸向山壁，无数碎石四散飞溅，滚滚尘土遮天蔽日般飞扬而起。
　　“有烟无伤定律。”铲子挥出一拳后，继续乘胜追击，低头捡起地上的诡异人皮，朝着苏远的方向投掷过去。
　　与此同时，废墟中红光乍现，苏远开始反击。
　　铲子脚下一轻，整个人失去平衡，一种莫名的失重感瞬间笼罩全身。
　　“引力。”他默念一句，并未慌乱，早有准备的将手中一把钢筋刺入地面。
　　由沥青和矿料混合铺筑的柏油路，如同豆腐一般被轻易刺穿，牢牢固定。
　　这把钢筋可以让周围形成一个重力磁场，若是普通人在附近，就会被一股强大的力量死死按在地面，根本无法站起身来。
　　在这种失去引力与增加重力相互抵消的奇妙状态下，铲子暂时稳住了自己的身形。
　　这把钢筋是灵异武器，组织成员中某个人的天眷能力，被他暂时借用来了，武器类的能力这一点最为方便。
　　下一刻。
　　苏远的身影出现在铲子身前，手中战镰上那只诡异竖眼死死注视着他。
　　红光覆盖加竖眼锁定，两者可以触发杀人规律。
　　但苏远很快眉头一皱，因为面前男人的身上裹着一块粗糙、沾满鲜血的白布，透着无尽阴森。
　　这是一块裹尸布。
　　裹尸布从头颅开始覆盖，在铲子头顶上方形成了一个兜帽般的形状，替他屏蔽掉了所有光源。
　　阴影深深笼罩着他的面庞，只隐隐约约透出他那双闪烁着诡异光芒的眼睛，铲子嘿嘿一笑：“我觉得这红光应该不是什么好东西，所以不想被照到。”
　　这也是灵异武器？
　　“是好东西，照完强身健体。”苏远单手高举巨镰，狠狠落下。
　　铲子不闪不避，直接抬起手臂格挡。
　　这一击落在裹尸布上，只留下一道浅浅的白痕，苏远瞬间推翻之前的猜测。
　　尽管因为没有触发杀人规律，而导致自己的攻击打了折扣，但也不可能只造成这点伤害，除非武器主人的天眷已经达到九级了。
　　这裹尸布是一只鬼，准确来说......是鬼物。
　　用作防御方面的鬼物。
　　之前的一个疑惑也在此时解开了，那就是面前这个黑桃，为什么连杀个实力不如自己的人都要大费周章的使用鬼物。
　　包括此次堵路，他也是用的那张人皮，好像根本不担心厉鬼复苏的问题。
　　苏远突然想起，在敌方阵营的石碑上，有这样一个能力。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【驭鬼】
第363章驭鬼
　　“你是「驭鬼」？”苏远向来有话直说。
　　“对啊。”铲子露出大白牙，他很干脆的承认了。
　　已经交上手了，隐瞒这些毫无意义......当然，具体使用说明还是不能透露给敌人的。
　　谈话间，铲子后退两步，从怀中掏出一个黄色的铜锣和头部呈椭圆形的木质小棒。
　　他左手抓住铜锣，右手紧握木棒，口中高喊：“一路走好，黄泉路上无牵挂嘞～！”
　　“镗！！！”
　　丧锣被全力敲响。
　　早在他取出铜锣的瞬间，苏远便迅速暴退，但还是遭到了灵异袭击。
　　脑中仿佛有千万根钢钉嵌入，苏远想痛呼出声，但实际连眉头都不敢皱一下。
　　这丧锣对他格外有效，比刚才那张人皮造成的伤害要大得多。
　　越是这样，就越不能让对手发现这一点，苏远一脸云淡风轻的笑道：“丧锣，裹尸布，接下来是不是要吹唢呐了？给自己准备的挺齐全啊。”
　　“你怎么知道我有？”铲子拿出一个锈迹斑斑的铜黄色唢呐，放到嘴边，微微一笑：“不过这是为你准备的。”
　　铲子深吸一口气，鼓起腮帮，唢呐声陡然响起。
　　那声音凄清悲怆，仿若寒夜中孤魂的哀号，幽咽婉转，如泣如诉。
　　苏远只觉一股悲凉之意瞬间席卷全身，眼前似乎浮现出无数张悲戚的面容，那些面孔在虚空中飘荡，眼神中满是绝望与不舍。
　　他想痛哭一场，心中产生了一股强烈的，非常想要自杀的冲动。
　　果然，这唢呐又是一件鬼物。
　　「驭鬼」的能力，难道是无限制使用鬼物吗？
　　那张人皮鬼物是使用频率最高的，现在还紧贴在苏远身上，时刻对他发动灵异袭击，但却没有丝毫复苏的迹象。
　　眼前这人，拿危险性极大的鬼物当成武器来用，足以说明一切。
　　此时此刻，饶是苏远也不禁想说一句：“关了吧。”
　　这不纯挂逼吗？
　　他是黑桃几？不会是最大的A吧？
　　能自动攻击的人皮、精神类攻击的丧锣、防御自身的裹尸布、还有这个让人听了想要自杀的唢呐......
　　细细想来，能想到的唯一可能存在的短板，大概就是这个能力在初期阶段极为艰难，必须依靠队友协助杀鬼，才能够获取鬼物。
　　除此之外，这能力几乎堪称完美，毫无破绽。
　　如果发育到大后期，手握几十上百件鬼物，那他岂不是无敌？
　　也对，如果不是有完全的把握，他敢顶着我这副状态上来硬碰硬？
　　如果苏远现在不是「望舒」状态，那么他已经死了四次。
　　“不对，差点忘了，还有「拆解」。”
　　两行泪水缓缓划过苏远的脸颊，他满脸悲戚，双手紧紧握住战镰，缓缓将其架在了自己的脖子上。
　　“不......不要！”苏远紧咬牙关，面部肌肉因用力而微微颤抖，仿佛在拼尽全力与这股强大的灵异力量展开殊死抗争，双手亦是不停地颤抖着......
　　最终，他发出一声怒吼，不甘的斩断了自己的头颅。
　　“扑通——！”
　　无头尸身栽倒在地。
　　远处，见此场景的铲子放下唢呐，慢慢朝他走过来。
　　苏远侧耳倾听着那逐渐逼近的脚步声，在心中默默估算着彼此之间的距离，同时大脑飞速运转，开始绞尽脑汁地思考应对之策。
　　假死偷袭对他来说意义不大，以他的速度，完全可以直接近身......但刚才已经尝试过了，很难破他身上那件裹尸布的防。
　　“除非他站在原地，不挣扎、不反抗，一直让我攻击同一个部位。”
　　“可这是不可能的，对手不是毫无意识的人机，我一旦近身他势必会直接敲响丧锣，那件鬼物对我造成的伤害极大。”
　　说到底，最棘手、最麻烦的还是对方身上那件「裹尸布」。
　　如果没有防御手段，纵使铲子有一万件鬼物，但他本身并不强，苏远自信可以轻松实现斩首行动。
　　脑海中闪过诸多杂乱无章的念头，正当苏远竭尽全力思考应对方式时，那渐近的脚步声戛然而止。
　　“他发现了？”
　　人皮此时犹如附骨之疽一般紧紧地贴在苏远的背上，贪婪地吞噬着他的血肉，吃得无比欢快。
　　为了确保这场戏能够演得足够逼真，苏远强忍着那钻心的剧痛，连动都没动一下。
　　可即便这样，铲子还是没有贸然近身。
　　“镗！！！”
　　他双手握住那面散发着诡异气息的丧锣，用力地再次敲响。
　　“草！”苏远忍不住大骂出声，顶着脑海中的剧痛迅速爬起，一只手按回头颅，另一只手握紧战镰，脚下猛地一发力，一个闪身便来到了铲子面前。
　　一刀挥出。
　　“锵！”铲子举起丧锣，挡住这一击，狰狞笑道：“我就说，「圣焰」如果那么容易死，我们何至于被压了这么多年？你还挺阴险的嘛，行事作风都很符合我们组织。”
　　“符合你们？”苏远不屑的笑了一声，眸中红光闪烁，战镰几乎挥出幻影。
　　这个黑桃的战斗经验丰富，并且和自己一样喜欢补刀，装死这种小伎俩根本骗不过他。
　　掌控引力的能力也被那根重力钢筋抵消了，如今只能全力尝试破他的防。
　　“难道不是吗？”铲子且战且退，他并没有选择用裹尸布来抵挡所有攻击，而是时不时的拿丧锣充作盾牌。
　　他是高阶炬火，身体强化程度很高，可即便如此，他有些难以捕捉苏远的动作轨迹，苏远的攻击速度实在是太快，快到他的眼睛都有些跟不上。
　　这么难缠的对手，铲子也是头一次碰上，用了四件鬼物居然一时无法拿下他：“你知道你刚才杀了多少人吗？九百多个......”
　　“你知道里面有多少普通人吗？”
　　“说出来你可能不信，即便是我，杀过的人也没有你多。”
　　“你的罪孽有些深重了，官方容不下你的，我建议你加入永夜当个黑桃。”
　　铲子意在攻心，但苏远油盐不进，冷笑一声：“笑话，你以为我会把这笔账算在自己头上吗？他们都是永夜害死的，我只是在帮他们解脱而已。”
第364章无穷鬼物
　　“嗯？”铲子显然未曾料到，苏远竟会说出这般话语。
　　他仔细盯着对方的脸，想要从中找到一丝对方在嘴硬的证据。
　　可铲子错了，苏远的表情除了淡漠还是淡漠，连一丝愧疚都找不到。
　　“有意思。”铲子咧嘴一笑，真的好久没遇见过这么有趣的人了。
　　说他是个好人吧，可他在眨眼间屠杀上千人，犹豫的时间总共不超过五秒。
　　要说他是个恶人......以他的实力完全可以独自从这逃跑，完全没必要为了给几个普通人殿后，而让自己置身险境。
　　复杂的人。
　　铲子唯一能想到的可能，就是苏远真的是如他所说那样想的。
　　【虽然人是我杀的，但账要算在你头上】
　　道理是没错，但如此清醒且内心强大之人，实属少见。
　　“我突然觉得把你留在这里，比杀光所有人还要划算。”铲子说道。
　　这样一个能力强大，成长性高，外加心性坚韧不拔又难以捉摸的人......铲子觉得没可能策反他，只能将他扼杀在这里。
　　即便付出一些代价也是可以接受的。
　　..........
　　一个人形厉鬼，一个手握四件鬼物随意使用的人，这种神仙打架外人根本无法掺和进来。
　　苏远有些庆幸自己刚才让江婳走了，否则她的下场就是被人顺手打死。
　　他不断挥舞巨镰，一道道散发着幽红光芒的月牙形利刃朝着铲子呼啸而去，根本不给予对方丝毫喘息之机以及敲响铜锣的可能。
　　此刻的战况乃是苏远占据着绝对上风，不过却存在着一个极为严重的问题，他就像是一个会亮红灯的奥特曼，无法在地球......这副状态持续不了多久。
　　而对手的极限不清楚在哪里。
　　“我不相信他无穷无尽，否则这个「圣焰」让给他当好了。”
　　苏远一边战斗一边思考，对于「驭鬼」这个能力的限制，他有几个猜想。
　　正常人使用鬼物，只要超过某个界限，都要面临厉鬼复苏的风险。
　　例如鬼绳。
　　像是更凶一点的，比如「家人」面具。
　　只要戴上的时间稍微久一些，便会逐渐与自己的脸部粘连......直到再也摘不下来。
　　待到那时，「家人」恐怕便会借着使用者的身躯得以复苏......
　　随意使用鬼物，大概是这个能力的核心，可「天眷」是有成长空间的，除非他是九级炬火。
　　如果真是的话，那自己现在可以跑路了。
　　既然有成长空间，便意味着存在限制，而这限制或许便出在能力者自身之上。
　　【1、他有一管蓝条，在蓝条耗尽之前，可以随意使用鬼物，不用担心复苏和噬主。】
　　【2、他使用同一件鬼物的次数有上限，这个上限会随着等级的提升而增加，并且不同鬼物的使用上限亦各有差异。】
　　【3、他只有几件鬼物可以一直使用。】
　　三种猜测都有可能。
　　毕竟人皮和裹尸布一直在用，但铜锣他总共才敲击了两次，唢呐也只吹了一次。
　　若是真的毫无限制，他直接用嘴咬着唢呐，然后猛敲铜锣上百次，敲锣打鼓的送我去火葬得了。
　　不管怎么说，他必定都有一个极限。
　　“要打持久战吗？”苏远抬起手臂看了一眼，上面已经浮现出几条细小黑线，再过几分钟，这些裂纹会彻底崩开，他本人也会变成皮肤碎片。
　　“快不行了？”注意到他的举动，铲子讥讽道：“你可以尝试一下逃跑。”
　　苏远语气悠然：“我可以和你打到天亮......不对，你应该半途就会死，我会把你做成手撕鸡，就像以前杀的永夜败犬那样。”
　　论嘴炮，他没怕过谁。
　　“手撕鸡？”
　　铲子一脸茫然，显然并不明白其中的含义。
　　就在这时，只听得“唰”的一声，战镰的刀锋再次无情地划过铲子的身躯，这一击力道十足，那件裹尸布隐隐浮现出了一道浅浅的划痕。
　　这是苏远主攻的部位，心脏。
　　苏远眼前一亮，破防了？
　　只要开一道口子，他就能徒手伸进去给他心窝子掏出来。
　　然而下一秒，令人心生绝望的一幕发生了。
　　只见铲子随意的招了招手，原本附着在苏远身上的人皮，顿时朝他自己猛扑过去。
　　“不好！”苏远意识到什么，双眼绽放出红光，手握巨镰猛地向前横扫。
　　“锵！！！”
　　铲子举起丧锣充作盾牌，挡住苏远一击的同时借力向后退去，任由那张人皮包裹自己。
　　人皮如同有生命一般，紧紧贴合在铲子的体表，将他严严实实地护住。
　　双重防御。
　　“跟你玩玩而已，不会当真了吧？”在人皮和裹尸布的双重覆盖下，只露出一双眼睛的铲子，再次举起铜锣，猛的一敲。
　　在恐怖的音浪袭击下，苏远脸色苍白，如果有一个准确定义的话，他感觉铜锣的攻击针对的是灵魂。
　　“猜猜看，我为什么不出全力和你玩这么久？”铲子淡淡笑道，不知从哪又掏出一沓纸钱。
　　还有鬼物？
　　氪金玩家，是我肤浅了，四件是我以为的上限，并不是他的上限......裹尸布、丧锣、唢呐、纸钱，这是开席四件套吗？
　　苏远微微皱眉，强忍着头痛：“怕我逃跑？”
　　“聪明。”铲子点点头：“先耗你一下，一会你反应过来想要逃跑，我也追的上。”
　　苏远笑道：“你就那么自信？”
　　“你不懂，这一架无论发生什么，无论你还藏有多少底牌，结果都是我赢。”铲子说道。
　　“我不信。”
　　“试试看。”铲子伸出两指，夹住一张纸钱，轻轻一抖。
　　纸钱无火自燃，浓烟余烬中，他的双眼变的漆黑如墨，高声呼喊：
　　“请——墓——仙——嘞——！”
　　..........
　　新的一个月要开始了，懂的都懂。
　　士别三日当刮目相待，三十年河东三十年河西莫欺少年穷。
　　前两天我遇到了灵异事件，关注我抖音的可能知道，前天白天我发布了一条视频，里面是一个公寓楼和房间。
　　但发布的时候我在睡觉，视频也不是我拍的，我手机里也没这个视频。
　　睡醒吓了一跳就删了，很多人应该都看到还评论过。
第365章血雨
　　温度急剧下降，原本红光覆盖的道路，逐渐被浓郁如墨的黑暗吞噬，一场难以想象的恐怖，似乎正在降......
　　“淅淅沥沥......”
　　一切恢复如常。
　　“嗯？”
　　铲子的瞳孔恢复正常，疑惑的看着空中那张熄灭的纸钱，伸出手掌。
　　鲜红温热的血雨，降落在他的掌心。
　　远处，苏远单手举枪对准天空，淡淡一笑：“跟你玩玩而已，不会当真了吧？”
　　站在他身旁的虚幻少女撇撇嘴，被嘲讽一句就要还回去，真是一点亏都不肯吃。
　　一场大雨来了。
　　..........
　　云影镇，石头村。
　　这是位于村子最东面的村庄，灵媒小焕的家，同时也是苏远进入副本的初始地。
　　它原本有个非常高端大气上档次的名字：【玄冥村】。
　　但后来，因为这里信奉火神，而玄冥恰好是水神之名。
　　水火相克，村民担心惹得火神爷不喜，于是给村子改了个名字，也就是现在的石头村。
　　其实这也没什么，毕竟这个村本就和所谓的水神扯不上关系，充其量也就是有一条河。
　　河水不深，常有居民在河边洗衣钓鱼，下河洗澡......
　　但就在此时，那条往昔安宁祥和的河流已然失去了原有的平静。
　　大量死去的鱼虾纷纷漂浮到水面之上，原本清澈的河水开始剧烈地翻滚沸腾起来，水位更是持续攀升，迅速漫过堤岸，淹没了一条条道路。
　　时间已经到了，血河开始复苏，即将淹没这个世界的一切。
　　同一时间，由「灵泽」召唤的血雨也落了下来。
　　雨水降落在河面上，激起一圈圈的涟漪。
　　两种物质在本源上相同，但雨水却没有助长血河的威势，反而使它沸腾和前进的速度延缓稍许。
　　........
　　“鬼被削弱了？”作为鬼物的使用者，铲子很快觉察到了这一点。
　　掌控天地、自然之力。
　　这是神才能做到的事情。
　　这就是「圣焰」吗？
　　相较于苏远之前的表现，他认为这场大雨，才是最能匹配圣焰这个层次的能力。
　　覆盖范围太大了，在这场灵怨中，这个能力牵扯的因果太深。
　　灵异级别超高，收割生命数万条的血河。
　　火神庙的那具烧焦干尸、数不清的人头植被，以及封锁了整个小镇空中的鬼绳。
　　再加上他手中的若干件鬼物。
　　凭他一己之力，让十余只厉鬼同时遭到了削弱。
　　这难道不恐怖吗？
　　铲子在心底暗自庆幸，还好他生不逢时，留给他成长的时间不多了。
　　没有天眷等级的加持，灵异总量就不会太高，像这种覆盖层面广的，对于单体的作用便不会太离谱。
　　很简单的道理，群体buff肯定没有单体buff来的效果强，否则就太超模了。
　　他能感受到，身上几件淋到血雨的鬼物，最多被削弱了两成不到。
　　..........
　　在铲子拿出纸钱的时候，苏远曾浮现出想要逃跑的念头。
　　对方未必底牌尽出，他身上可能还有鬼物，发动「灵泽」并不足以使自己反败为胜。
　　即便当时在学校，也只是他和「千手观音」的实力相差不多，血雨降临之后此消彼长，帮助他更快的击杀了那只厉鬼。
　　现在开启「灵泽」，可能只会让他的后遗症更大，恢复时间更久。
　　打不过就应该跑，什么强者的尊严什么的，那纯是头铁。
　　自己接触灵异事件才半年不到，等级也才刚刚到达三级，你等我发育会再回来干你的。
　　但转念一想，不行。
　　就算不开「灵泽」，那自己一会也会残血，明天肯定是使用不了能力了。
　　而对方虽然付出了代价，但状态看起来不算很差。
　　如果现在逃跑，那么明天晚上该怎么度过？
　　身为弱势方，必须要学会找到平衡，把这个黑桃，也就是敌方最强战力干碎！
　　就算干不碎，也不能让他继续保持这个战力。
　　只要消耗掉敌方的最强，他们明天就休想实施绝户计划。
　　别说是人，哪怕是上万只被捆住的鸡，一人一刀也得把手臂砍废。
　　红色雨水落在他的身上，如同遇到烧红的烙铁，发出刺耳的“滋滋”声。
　　苏远感觉体内的血液在焚烧，一步迈出，身体蓦的消失在原地。
　　下一刻，他无声无息的出现在铲子身后，战镰裹挟着雷霆万钧之势，当头砸下。
　　铲子现在有人皮加裹尸布的双重防御，既然无法破防，苏远索性改斩为砸，只求造成最大伤害。
　　“？”
　　铲子被一刀拍在地上，摔了个狗啃泥，眼冒金星。
　　这是他以强者的姿态出场以来，首次那么狼狈。
　　不过，他并不在意。
　　“这雨也让你变强了吗？不过......你好像坚持不了多久。”铲子在地上翻滚，避免被苏远打出连击，随后立刻爬起，看也不看的直接敲响丧锣。
　　“镗！！！”
　　刀锋在距离他三寸不到的位置停了下来。
　　苏远痛苦的单手捂头，他此刻状态很差，光是丧锣的灵异袭击就已经遭到了三次，一次比一次疼，连表面功夫都很难维持住。
　　铲子同样也不好受，豆大的汗珠从额头滚落，敲响丧锣对他的负担很大。
　　否则早就像苏远想的那样，连敲上百次送他上路。
　　但现在已经管不了那么多了。
　　“我原本想拖到血河来杀死你，然后凭借着几件鬼物护身回去，没想到还有这场雨，血河前进的速度大概也被延缓了。”
　　铲子遗憾的摇了摇头，不管是用什么方法，他都必须看着苏远死在眼前才能放心。
　　跟着会算命的红桃久了，他也变的有些迷信。
　　像苏远这种能力者，通常都是有大气运的人，但凡给他留一口气，就可能遇到什么机遇活下来。
　　像是什么坠崖跳河，根本死不掉的。
　　“镗！！！”
　　他又敲响丧锣，同时扯下身上的人皮，伸手一挥，让它飘在头顶充当雨伞。
　　随后再次夹起纸钱，抖手点燃，继续之前的仪式。
第366章墓仙
　　“请——墓——仙——嘞——！”
　　一声悠长且底气雄浑的吆喝，仿若穿越了阴阳两界的隔阂，在这寂静的空间中轰然炸响。
　　铲子的双眼瞬间转为漆黑如墨的深邃，恰似两口深不见底的幽潭。
　　一同变化的还有周围的环境，道路两边的护栏，甚至是两旁的山峰......一切消失了。
　　“镗！！！”
　　敌人不是人机，为防止苏远打断他的施法，铲子每隔几秒就要敲打一下铜锣。
　　自身状态越来越差的同时，也让苏远根本无法近身。
　　灵异的力量如同汹涌的潮水，肆意改变着周边的一切。
　　原本熟悉的环境，在眨眼间被扭曲成一片荒芜的草地。
　　苏远孤零零地伫立在草地中央，缓缓环顾四周，只见在那如墨般浓稠的黑暗里，影影绰绰地矗立着无数高矮不一的石块。
　　不......那是墓碑。
　　“这就是请墓仙？”苏远面色微变，看黑桃的架势是像请神，原以为应该是像民间那样，请什么未知的存在上自己的身，随后增强自身。
　　没想到他召唤出了一堆墓碑。
　　数量非常多，一眼根本望不到头......
　　最棘手的源于未知，苏远不知道这是一种怎样的灵异袭击，该如何防备。
　　“呜呜呜......”悲切的哭声如潮水般从四面八方涌来，像是有数不清的人在哭坟，耳边是各种怪异的低语声，根本听不清在说什么。
　　与此同时，铲子吹响了灵异唢呐。
　　一股极度悲伤的情绪在苏远心头涌现，他又想自杀了。
　　难道又是音波袭击？他的手段太多了，跟他比起来，我竟然像一个粗鄙的武夫......苏远强行遏制下把自己头砍下来的念头，目光警惕的扫过那些墓碑。
　　这一架打的格外难，对方手段层出不穷，可攻可守，目前看来唯一的短板是灵活性不强。
　　但苏远自身同样也被限制了，大开状态下他是可以掌控自身引力，让自己浮空的。
　　浮空+高速移动=飞行。
　　但那该死的鬼绳......让他只能在地面作战。
　　其他关于引力的手段，也刚好被不远处那根插在地上，附带重力磁场的钢筋给抵消了。
　　“这就是灵异世界的高端战力吗？”苏远丝毫不怀疑，如果不是自己挡住，这黑桃一人就可以把己方所有天眷者干翻。
　　难怪他们有信心堵路。
　　“等等......！”
　　就在这时，苏远瞳孔微缩，仿佛看到了极为恐怖的一幕。
　　被黑暗笼罩的坟场荒草地中，突然出现了一抹白色。
　　那是......皮肤的颜色！！！
　　“唰——！”
　　在那数不清的墓碑前，一条接着一条惨白的手臂，如破土而出的春笋，密密麻麻地从土堆中穿出。
　　那些手臂扭曲而又干枯，指甲狭长尖锐，泛着令人作呕的青黑色。
　　张阳的虚影出现在苏远身旁，面色凝重的看着这一幕：“植物大战僵尸黑夜墓碑版，你需要一个25阳光的墓碑吞噬者。”
　　“我需要一把免费的锤子......不是，闭嘴吧你，老子要遭重了！”苏远低声怒吼，握紧战镰，一个闪身出现在一块墓碑前，踩住松动的土堆，斩向惨白手臂。
　　常人见到如此恐怖的一幕，会恐惧，会逃跑，会双腿颤抖跌倒在地大喊不要......但苏远会选择砍一刀看看成分。
　　这与心性有关，但也是实力带来的自信。
　　如果能力是「草间人」，他会找个阴凉的地方躺着等死。
　　一道红光闪过，惨白手臂被直接斩断。
　　但下一秒，土堆里又窜出一条手臂，牢牢抓住苏远的腿，一股莫名的力量向上顶起，仿佛有东西想要从土里爬出来。
　　“刚才是右手，这条是左手，每块墓碑下都埋着一具尸体。”
　　思绪闪过脑海，苏远继续挥刀，斩断尸体的左臂。
　　紧接着，他左手持长刀，右手握巨镰，轮番砍向土堆里的东西。
　　血液如喷泉般涌出，将泥土染成一片刺目的血红，土堆里的东西在苏远的猛烈攻击下，很快便没了动静。
　　做掉一只。
　　但是......苏远微微转动头颅，望向身旁的一个墓碑。
　　土堆已经被掀翻，里面的东西爬了出来。
　　漆黑的墓碑旁，有一个人四肢扭曲成诡异的角度蹲在那里，用惨白的五指抓住墓碑，缓缓抬头看着苏远
　　随着第一具尸体的出现，周围的土堆像是被连锁反应触发，接二连三地有东西破土而出。
　　它们或摇摇晃晃地站起身来，或四肢着地如野兽般爬行，一双双空洞无神的眼睛紧紧盯着苏远。
　　“那纸钱是个好东西。”
　　苏远深吸一口气，脚下发力，主动冲向那些从土堆里爬出的恐怖之物，战镰在空中划过一道寒光，朝着最前面的一具尸体狠狠斩去。
　　他现在状态太差了，血雨增强他的同时，给身体带来的负担也很大。
　　面前的一具尸体被他从中砍成两半。
　　但数量实在是太多，那些从墓碑里爬出的怪物，争先恐后的向苏远冲去，仿若汹涌的潮水，要将他彻底淹没在这无尽的恐怖之中。
　　苏远的身影很快就被尸潮淹没了。
　　到这一刻，铲子才停止吹唢呐，他双腿一软，瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　“妈的，真......真是难搞。”他抬起手臂看了一眼，一片片诡异的墨渍在上面肆意蔓延。
　　那是尸斑。
　　“要恢复一段时间了，不过一切都值得。”铲子喃喃着抬头，盯着已经逐渐黯淡下来的血月，只要等月亮恢复正常，就说明那人已经死了。
　　为避免再生事端，他必须亲眼看着这一幕发生。
　　再者说，单杀一个「圣焰」级别的天眷者，这战绩也算是前无古人了吧？
　　“我能在组织那获取的好处无法估量......”铲子掀起裹尸布的一角，把鬼物一件一件的收回去。
　　“唰——！”
　　就在这时，一声异响从前方传来，异变突生。
第367章底牌、跑路
　　“什么？！”铲子反应迅速，连忙将裹尸布盖回去，一个念头又将人皮召唤回自己身上。
　　完成防御姿态，他这才抬头，看向前方。
　　然而就是这一眼，他的目光缓缓变的呆滞。
　　一张光滑平整的脸出现在他面前，缓缓长出五官。
　　“乖儿子，快把你手里的东西给我。”
　　..........
　　被尸潮淹没的苏远，缓缓从口袋里拿出一个「观音吊坠」，将其戴在了自己的脖子上。
　　这是一件鬼物，当时在江衍二中击杀「千手观音」后掉落的战利品。
　　苏远不敢在一个肆意把弄鬼物的能力者面前使用鬼物，担心可能会被缴械，反而增强对方的战力。
　　再者说，他身上也没有什么可以一击必杀破局的鬼物，贸然使用还会令对方升起防备之心。
　　所以他一直忍着，只等待一个机会，也就是敌人最松懈的时刻。
　　“撕拉——！”
　　衣物被瞬间撕裂，六条惨白如霜的手臂从苏远后背迅猛穿出，那恐怖的观音佛像厉鬼仿佛从沉睡的深渊中被骤然唤醒！
　　八臂罗汉苏远?血月版。
　　这是苏远身上唯一一件从未使用过的鬼物，可以暂时不用担心复苏的问题。
　　增添的六条手臂似乎有自主意识，它们如蛇般疯狂舞动着，将周围靠近的尸体撕成碎片。
　　凭借着「观音吊坠」，苏远拖着濒临极限的身体，硬生生从尸群中撕开一道突破口。
　　他形如鬼魅般冲到铲子面前，一把戴上「家人面具」：
　　“乖儿子，快把你手里的东西给我。”
　　丧锣和唢呐被他收进了裹尸布里，但没关系，苏远最感兴趣的是他手上那几张能请神的纸钱。
　　他伸手就去抢，铲子目光空洞，双手颤抖，紧紧攥住纸钱，极力对抗这股灵异力量：
　　“妈......你不是死了吗......怎么会在这里？”
　　“我穿了复活甲，乖儿子，快把钱给妈！”
　　两人争抢纸钱的同时，六条观音手臂不断撕扯铲子身上的人皮，两只鬼物自顾自的打了起来。
　　苏远咬着牙去掰他的手指，心中十分恼火，冲出尸群的时候他看到铲子掀开了用作防御的鬼物，正准备趁此空隙将他控住一套带走。
　　可惜他觉察异常的第一时间不是抬头去看，而是先加固自身防御。
　　果然高阶天眷者每一个都是从绝境中厮杀出来的，战斗意识强的可怕。
　　“没事，抢到东西就算我赢！”苏远把他手指一根一根的掰开，一把夺过纸钱揣进兜里。
　　随后便开始尝试能否扒下他的人皮。
　　就在这时，苏远的胸前再次穿出一条手臂，开始为他助力。
　　然而下一刻，他身体却猛地一震，喉咙里仿佛被一股异物堵塞，紧接着，他“呕”的一下，脸上的面具险些被一股强大的力量顶下来。
　　一条手臂竟从他的喉咙里缓缓伸了出来
　　苏远吓了一跳，急忙一手按住脸上的面具，防止其掉落，而后毫不犹豫地立刻摘下了「观音吊坠」。
　　手臂缓缓缩回他的身体，仿佛什么都没有发生。
　　苏远缓步后退，脸上的刺痛感越来越强，身体濒临极限，血河也要来了，现在唯一要做的事情就是跑路。
　　“乖儿子，妈好想你，能不能下来陪妈？”
　　缓步撤退的同时，苏远还不忘哄骗铲子自杀。
　　但这显然是扯淡，在两件鬼物的护身下，他想杀死自己都难。
　　使用者失去意识，被改变的地形逐渐开始恢复正常，苏远一路后退，直到快要离开铲子视线时......
　　他立刻转身，一把将面具摘下。
　　由于佩戴的时间太久，粘连程度已经较深，这一下直接将脸上的皮肉也一起扯了下来。
　　苏远只觉脸上一阵剧痛钻心，那是一种仿若被烈火灼烧且利刃切割的疼痛。
　　温热的鲜血从脸上汩汩流下，他却顾不上许多，脑海中唯有逃离此处的念头。
　　..........
　　就在苏远转身逃跑的几秒后。
　　铲子身躯一震，双目恢复清明。
　　苏远的背影已经消失在视野里，他缓缓低头，看了一眼空空如也的掌心，嘴角抽搐：
　　“操你妈啊！”
　　他忍不住咆哮道。
　　用了五件鬼物，还是让人跑了，真就有这么难杀啊？
　　即刻动身追击，他绝不甘心就这样放残血的苏远跑了。
　　刚跑出两步，铲子猛地停住脚步，耳边传来好似浪花拍打海岸的声音。
　　“那条河要来了。”
　　铲子多少是见过大风大浪的人，不至于被气到失去理智。
　　这条公路口到回禄村还有很长一段距离，以苏远现在的身体状态，绝对跑不回去。
　　只要自己去追，半道上绝对能追上。
　　但那样的话，自己也死定了。
　　他杀完苏远，后路就会被血河堵上，以他现在的状态，根本没把握穿越那么长的距离去往另一个村子。
　　“算了。”铲子叹息一声，往另一个方向跑去。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　苏远绝对跑不回去，他能追上，血河也同样能追上。
　　只是没法亲眼看着他死，终归是有些不放心。
　　..........
　　呼呼！
　　苏远的身影飞速穿梭在柏油路上，他没有使出全力逃跑，因为那样只会让他裂的更快。
　　身体状态极差，距离失去意识只差了一口气而已。
　　逃跑的过程中，一道黑影从一旁窜出来，紧紧跟在他的身后。
　　苏远主动放缓速度，拉近与黑影的距离，随后任由对方将自己扛在肩膀上。
　　“我没想到他的实力那么强，以我的能力帮不上忙。”李灵超扛着苏远往回禄村赶去。
　　“没关系，你能等到现在，我已经很意外了。”苏远虚弱的说道。
　　“意外？”李灵超有些诧异：“那我要是走了，你不是死定了吗？”
　　苏远摇了摇头，伸手指向前方。
　　李灵超抬起头，看到远处隐约站着五道人影。
　　“那是......你朋友？”
　　苏远点了点头，他当然不可能把唯一的生路赌在一个刚认识没多久的人身上。
　　李灵超的表情有些耐人寻味，既然留有后手，那么他是在试探自己这个盟友是否可靠？
　　而且如果不是血河被削弱过了，那此刻大概已经到达这里了。
　　“如果你没来或是死了，他们就一直在这里等着？不怕死？”李灵超问道。
　　苏远强扯出一个笑容：“要不怎么叫朋友呢？”
　　直到听到大傻的声音在耳旁响起，他才放心的晕了过去。
第368章孤儿院
　　血雨削弱了这场灵怨的所有厉鬼，所以这一晚，比想象中还要平静。
　　次日，清晨。
　　一辆驾驶座没有车门的轿车，飞速驶出云影镇。
　　人流量大、地域广的好处，就是可以为他们打掩护。
　　仅凭十几个有能力的人，是根本无法在短时间内彻底掌控一座几万人口的小镇。
　　更别提这里除了永夜成员以外，还有着非常多的新晋天眷者......这些人如果自发性团结起来，也是一股不小的力量。
　　但即便这样，林源他们还是不敢赌，选择一清醒过来就充当了一把五星好市民，抢了一辆车先把苏远运出去再说！
　　..........
　　“唰——”
　　一颗棒球笔直划过，随后一个中年男人直挺挺的栽倒在草地上。
　　“院长！”
　　小林老师惊呼一声，立刻冲上前去，当看见院长只是青了一只眼后，拍拍胸脯：“吓死我了，我以为死了呢。”
　　“你讲话可太有情商了小林，之前实习不顺利也未必是老板的错。”院长生无可恋的注视着蓝天，喃喃道：“我居然连七岁小孩的球都接不住。”
　　“别在意院长，你不是菜，只是太老了。”小林老师安慰道。
　　“还好吧，我才刚四十。”
　　“小远才七岁呢。”
　　“......”
　　远处，苏远有些抱歉的挠了挠头：“不好意思，院长......我是不是不太适合打棒球？”
　　“不不不，你简直就是棒球界万中无一的天才。”
　　闻言，院长急忙拍拍屁股从地上爬起：“你的运动天赋太棒了，只要我稍加培养，你以后一定能当全国......不对，全球冠军！”
　　“对啊小远！”小林老师急忙摆摆手：“你可千万别和其他小朋友一起踢足球，你会把他们踢死的！”
　　“院长抗造，你跟他玩就行了。”
　　..........
　　“哥，你托我上去。”
　　孤儿院的围墙前，七岁的苏愿穿着印小红花的白裙，灵动的大眼睛扑闪扑闪，转头脆生生说道：“我带了钱，咱们去买臭豆腐吃。”
　　那钱是她平日里积攒的零花钱，几张皱巴巴的小票被她紧紧攥在手心。
　　苏远走上去，双手稳稳地托住妹妹纤细的腰肢，轻轻一用力，帮妹妹翻上围墙。
　　而后，他仰头望着高高在上的苏愿，问道：“那我怎么办？”
　　苏愿眼珠滴溜溜一转，小脑瓜飞速运转，刹那间妙计上心。
　　只见她两手像小钳子一般牢牢扒住围墙边缘，两条小腿晃晃悠悠伸下来，笑嘻嘻道：“你抓住我的腿，我拉你上来。”
　　“......你确定？”苏远犹豫了一下，还是后退两步，深吸一口气，撒开腿助跑，紧接着纵身一跃，双手精准地抓住妹妹的脚踝。
　　苏愿小脸憋得通红，使出浑身解数往上拽，嘴里还念念有词：“一二，一二......”
　　她竟然真的能把哥哥拉上去。
　　这对兄妹的上墙方式，整个孤儿院无人可以效仿。
　　刚下围墙，苏愿就像只欢快的小鹿，蹦蹦跳跳地在前面领路，苏远则亦步亦趋地跟在身后，时不时伸手替妹妹拨开挡路的树枝。
　　微风拂过，裹挟着臭豆腐独特的“香”味悠悠飘来，兄妹俩的脚步愈发急促。
　　街角的臭豆腐摊前排着不长不短的队，热油“滋滋”作响，炸得金黄酥脆的豆腐在锅里翻滚，老板熟练地捞起，戳破外皮，灌进特制的酱料，瞬间，香气四溢。
　　苏愿踮着脚尖，眼巴巴地盯着锅里，小手不自觉地拉扯着苏远的衣角。
　　苏远见状，宠溺摸摸妹妹的头：“别急，待会我吃六个，你吃一个。”
　　“凭什么？”苏愿不服气的抬头：“这是我的钱！”
　　..........
　　苏远只觉脑袋“嗡嗡”地响，眼前的世界混沌不堪，身子也软绵绵的，被周围慌乱的人群推搡着往前走，耳边是小林老师焦急到近乎沙哑的声音：“着火了！孩子们，不要抬头看，就往前走，快走......”
　　苏远强忍着眩晕与不适，努力在浓烟里撑开眼帘，目光急切地搜寻着妹妹的身影。
　　视线被滚滚浓烟层层阻隔，眼前只剩影影绰绰的灰暗轮廓。
　　明明小林老师说着火了，可他却感觉非常的冷，那是一种深入骨髓的阴冷。
　　..........
　　“小远，你跑得快，一定可以跑出去，不要回头看。”
　　“哥，走不掉了，我会保护你的。”
　　“记得以后拿到全球冠军，获奖感言上要加一句：感谢李成刚院长对我的栽培，如果不是他发现我的天赋，就没有今天的我。”
　　..........
　　医院。
　　头上缠着纱布的苏远，坐在病床上，望着窗外发呆。
　　孤儿院没了。
　　毒舌但心地善良的小林老师没了。
　　陪他玩棒球的院长没了。
　　离别的伤感总是伴随着他，苏远从小就知道，这世界上最遥远的距离，就是人生不相见。
　　病房宽敞明亮，窗边的绿植在阳光下轻轻摇曳。
　　按理来说，像苏远这种没有家里大人为其缴费的孤儿，医院是不会安排这么好的单人病房的。
　　“吃饭了，小远。”
　　这时，病房的门被推开，一个中年护士阿姨微笑着端着餐盘走了进来。
　　苏远盯着面前的餐盘，突然抬头说道：“我还要一份。”
　　“为什么？”护士阿姨的笑容僵硬在脸上。
　　“我妹妹还没吃饭。”苏远说道。
　　护士阿姨深吸一口气，这孩子一直这么怪，所以其他年轻点的护士都不敢来送餐。
　　她们的统一口径是：“这孩子说话太渗人了。”
　　其实，如果至亲之人在近期死去，那么在情绪极度悲伤下，出现一些幻觉是很正常的事。
　　可问题在于......
　　护士阿姨一脸认真的告诉他：“你没有妹妹。”
　　“我有。”苏远同样一脸认真，他指向房间角落：“妹妹就在那里，她正对你打招呼呢。”
　　护士阿姨：“......”
　　一个月后，苏远转入精神病院。
第369章逃回大本营
　　这一次是真的差点死了，过往的一幕幕如同走马灯般闪烁。
　　苏远以一个第三者的角度，观看着自己的半生。
　　现在看来，当时的孤儿院发生了什么，已经不言而喻了。
　　但他不想去想，也想不起来。
　　..........
　　滴滴......
　　苏远睁开眼，映入眼帘的是白色的天花板，床单，以及一些不知名仪器。
　　空气中弥漫着刺鼻，但令他心安的消毒水味。
　　回来了......西郊六院。
　　重伤垂死，一睁眼发现自己回到大本营，没有比这更让人心安的事情了。
　　苏远尝试小幅度的活动身体，却疼的龇牙咧嘴。
　　这次伤的太重了，不过好在伤口似乎都被处理过。
　　精神病院通常都会设置外科，因为许多病人会有伤人或自残的行为。
　　而西郊六院的外科更是不输三甲医院，毕竟这里的医生和病人都不是普通人，平日里难免有些“小打小闹”，见点血很正常。
　　病房内空无一人，只有几台复杂的医疗设备在持续运作。
　　“看来我情况真的很严重，到了院长自制的icu里了。”
　　清醒了一会，苏远突然双手猛地撑住床沿，全然不顾伤口撕扯带来的剧痛，直接硬生生的坐了起来。
　　他是一个高攻高防的战士，只要还有着一口气，血条就能慢慢回过来。
　　让身体看看谁才是他的主人！
　　伤口崩裂开来，缠满浑身的纱布瞬间被鲜血染红。
　　这一幕，把门口路过的护士长吓得半死，急忙冲进来：“我的乖，祖宗诶！赶紧躺好躺好，赵医生！！病人裂开了，赶快过来！！！”
　　重症监护室是无菌环境，医护人员进入前要佩戴防护服和进行消毒工作，但一个垂死的病人都自己坐起来了，她也管不了那么多。
　　“王婶，我没事。”苏远摇摇头，当身体逐渐适应疼痛的感觉后，猛地来这么一下还挺爽的。
　　“你没个蛋没事。”王护士长想扶他躺好，但却无从下手，毕竟苏远浑身是伤，她根本不敢触碰。
　　一时间，她手足无措的站在原地，急的直拍大腿。
　　苏远提议道：“要不去给我弄碗猪脚饭吧？”
　　王婶一愣：“要辣不？”
　　她本来就是食堂阿姨，只是因为这里人手不够，一人充当多个职位。
　　“微辣。”
　　“行。”
　　王护士长放心的走了，按照她的理论，能吃的病人就是快好了，胃口即代表生命力。
　　早上苏远回到医院的时候，已经昏迷不醒，气若游丝，整个人都被鲜血染红。
　　就像刚从战场上捡回来的尸体，身上密密麻麻的伤口如同碎裂的瓷器。
　　这种伤势要是送到其他医院，可能转头就送到太平间冷冻了。
　　谁能想到，他一觉醒来，自己就能坐起来了，还有胃口吃饭？
　　能吃饭的孩子就是好孩子。
　　王婶前脚刚离开，后脚就来人了，第一个冲到门口的是江婳。
　　她眼眶通红，但脸上笑颜逐开：“你醒啦？”
　　“醒了。”苏远点点头，还没说话，便听到一声更加娇媚的喊声从门口传来。
　　“苏哥~你醒啦！”
　　听见这道熟悉的声音，苏远感觉骨头都酥了，不自觉的打了个寒颤。
　　这种感觉，绝对错不了。
　　高文一捧着木盘子走进病房，上面摆着一个冒着热气的碗：“快来尝尝我炖了一早上的大补汤。”
　　她先是把汤放在一旁，然后拿了个软枕头放在苏远身后，让他靠的更舒服。
　　“啊~”
　　端起满是药材香味的汤，高文一舀了一勺，送到苏远嘴边。
　　“......”连说话的机会都没有，苏远犹豫了一下，还是张开嘴。
　　比起自带“贤妻良母”属性的高文一，从未照顾过人的江婳显得像个新兵蛋子，只能默默站在一旁。
　　“你怎么来了？”
　　苏远喝下一口汤，感觉胃里顿时暖洋洋的。
　　“你受这么重的伤，我能不来嘛？”高文一微微嘟起嘴，话语间满是哀怨：“他们官方的人全部躲起来了，让你自己去拼命，搞成这个样子......”
　　“要我说，你也别管了，干脆买张票我们大伙出国旅行，享受一下最后的时光。”
　　苏远沉默了一下，随后说道：“暂时还没到那种地步，如果真到了只能摆烂的时候，我会考虑你的建议。”
　　灵媒小焕在昨晚主动暴露身份，敌方的最强战力和他一换一，双双陷入虚弱期。
　　两个阵营的实力相差不再那么悬殊，一切都还有可操作的余地。
　　想到这里，苏远突然问道：“小焕呢？一起回来了吗？”
　　高文一疑惑道：“什么焕？”
　　江婳终于找到机会开口说话：“他走了，但是给你留了一封信。”
　　“走了？”苏远微微皱眉，这小子什么情况？
　　怕自己一醒过来翻脸不认人，一巴掌把他那个灵媒打死？
　　完全没必要，他并没有什么灵媒就必须该死的想法，老院长就是个很好的例子。
　　小焕从未杀过人，甚至还一直在保护居民，很显然是和老院长一样的人。
　　“信呢？”回过神来的苏远问道。
　　江婳还没回答，便听到门外大傻的声音：“这呢！老苏你再不醒，我都准备开席了。”
　　病房的门被打开，一行人浩浩荡荡的走了进来，鸿子、林源、大傻，还有医生和老院长。
　　大傻走到窗前，把一封信递给苏远，说道：“昨天我们跑到回禄村，在鸡叫之前，那小子把这封信塞给我们了，醒来后我们也不敢耽搁，抢了辆车直接就跑回这来了。”
　　..........
　　云影镇，一家酒店内。
　　铲子瘫痪在床上，毫无生气，若非胸膛还在微微起伏，那周身遍布的尸斑，真会让人错以为他就是一具冰冷的尸体。
　　毛发稀疏的红果满脸阴沉地坐在他床边，默默给他点上一根烟，两人相对无言，只是一口接一口地闷头抽烟。
　　没错，此战的结果正如先前测算的那般，他们赢了。
　　如果不是苏远跑的快，早就被铲子击杀。
　　可即便赢了，这结果却实在难以让人满意。
　　不确定那小子是否真的死了，至关重要的鬼物还让人抢走一件。
第370章信
　　奇耻大辱！
　　不过，两人毕竟是并肩作战多年的队友，自然不会因为这点事就互相埋怨。
　　铲子望着天花板，嘴里叼着烟，满脸不甘心：“你能不能算一卦，看看他是不是死了？”
　　“不行，因果太深了。”红果摇摇头：“如果我能算出他的死活，也就能算出江衍市那个老头是否还活着了。”
　　那个最强的天眷者，七级「圣焰」，他们永夜高层最为忌惮的存在。
　　现在有不少人怀疑他已经老死了，毕竟天眷者的寿命与正常人无异，甚至更短。
　　他们会老，会死，还要承担能力所带来的反噬。
　　否则江衍危在旦夕，他们身为官方，不可能坐视不理。
　　但凡还有余力，在云影镇出现灵怨的第一天，他们就应该即刻出手，把危险扼杀在摇篮里。
　　官方潜藏在云影镇附近，亦或是已经进入灵怨，伪装成普通人？
　　那是不可能的，一切的伏击都对拥有「天机」的红果不起作用。
　　“他死不死都无所谓了，大势滚滚而来，他挡不住的。”红桃看了铲子一眼：“即便是他恢复过来，到那时你也恢复的差不多了。”
　　“就算是圣焰，他现在也还未成长起来，连你都打不过，掀不起什么风浪。”
　　嗯？”铲子耳朵尖，一下就捕捉到了这话里的“刺”，顿时不满地嚷嚷起来，“你这话什么意思啊？什么叫连我都打不过？合着在你心里，我就这么菜呢？”
　　他双手撑着床沿，猛地坐起来，向红果展示他惊人的意志力。
　　“不不不。”红果无奈的摇头：“我不是这个意思，你的上限甚至不输给圣焰......我只是想说，组织里更高牌面的人，不日将会抵达这里。”
　　“哦？终于不当乌龟了吗？”铲子冷笑一声：“正好，我觉得十这个评级对我来说有些低了，看看JQK的实力怎么样。”
　　红果知道他好胜心重，也没有劝说什么，只是说道：“别耽误正事就行。”
　　在永夜中，十以上的数位极少露面或是更替，因为到了这个级别，都不至于像是路边的野狗一般，说死就死。
　　那都是组织中的高端战力，之前一直观望着没有出手，直到昨夜的事情发生，并由他汇报上去，才得到上级的回应。
　　他们终于决定露面，红果觉得有两个因素。
　　一是有自己这个「天机」能力者打的包票。
　　二是，昨晚发生的事情，大概已经让他们相信，眼下的官方，看样子是真真切切地陷入了无能的窘境。
　　否则，他们无论如何也不可能干出这等荒唐事，让一个等级尚不够高的「圣焰」级别能力者孤身犯险，出来卖命。
　　苏远现在很大概率是已经死了。
　　拿修仙小说来做比喻，一个宗门，派自家天赋绝伦的天才出去跟反派死磕，却连个护道的人都不安排，这不是摆明了让他去送死吗？
　　昨天的苏远，是确确实实的孤身一人在和他们作战。
　　就算是有诈，这诱饵也太重了，代价很可能是一个「圣焰」外加整座江衍市的沦陷，官方根本承担不起。
　　..........
　　苏远倚靠在软枕上，面前摆着一碗肉堆到小山一样高的猪脚饭。
　　江婳和小高一左一右，用汤匙给他喂汤喂饭。
　　苏远见阻止不了，索性就张嘴，送什么他吃什么。
　　同时拆开小焕的信件。
　　【那个逃跑很快的男人，你好。】
　　【如果你能顺利看见这封信，说明一切都尽在我的掌握之中。】
　　苏远看到这里便开始微微皱眉，那小鬼还是一样说话吊吊的，让人想把他吊起来弹小啾啾。
　　【一个月前的某个晚上，我根据网络上的教程，在家里炖了一锅美味的鱼汤，等我的姐姐回家。】
　　【姐姐在风情街的一家酒吧当服务员，平时十一点四十分下班，十二点半就可以到家。】
　　【但那天晚上，她一直没有回来。】
　　【我等到凌晨一点，她还是没有到家，我担心她路上出了什么事，于是一路走到镇子，去她上班的地方找她。】
　　【到了之后，老板告诉我，她是准时下班的，很早就离开了。】
　　【我在想，会不会是刚好错开了呢？说不定姐姐这会儿已经到家了。怀揣着一丝侥幸，我又火急火燎地往回赶。】
　　【白天的镇子热闹非凡，夜晚也是灯火通明.......但到了凌晨以后，路灯一盏一盏的熄灭，我这才知道，回家的路真的很黑。】
　　【街道和公路上空空荡荡，不见一个人影，死寂般的黑暗将一切都吞噬殆尽，一丝光亮都寻觅不到。风吹的两边的草丛沙沙抖动，我一直很担心那些草丛会爬出什么怪物来把我吃掉。】
　　【我很害怕，但也就是在这个时候我才想起，姐姐每天晚上都是独自一人走着这条路回家的。】
　　【她一个女孩子，难道不害怕吗？】
　　【等我打游戏当陪玩挣了钱，我一定要给姐姐买一辆崭新的电动车，还要想尽办法，让整条回家的路彻夜灯火通明，绝不让她再摸黑走夜路！】
　　【抱着这样的雄心壮志，我感觉整个人热血沸腾，也没那么害怕了，加快了回家的脚步......】
　　【姐姐或许会责骂我，怪我不该这么晚一个人出门，但我知道，等她看见我炖的鱼汤，哪怕脸上佯装严肃，嘴角也一定是带着笑意的。】
　　【可等我满心期许地回到家以后......她还是没有到家。】
　　【鱼汤热了又热，香气都快被蒸干了，我依旧不死心，紧紧攥着手电筒，守在门口，眼睛一眨不眨地盯着路口，直至天边泛起鱼肚白。】
　　【到这个时候，我还心存侥幸地想着：一定是夜里太黑了，姐姐迷了路，眼下天亮了，她肯定能找到回家的路了吧？】
　　【然而，她一直没有回来。】
　　【我慌了神，急匆匆跑去报警。警察却无奈地告知我，成年人要失踪满二十四小时才可以立案。】
第371章灵媒的请求
　　【姐姐的手机一直处于关机状态，所有亲朋好友都联系不上她。我眼巴巴地再次等到天黑，可家门依旧没有迎来她的身影。】
　　【终于，警局立案了，开始全力帮我寻找姐姐。我心急如焚，顾不上疲惫，亲手写了一张张寻人启事，贴满了镇子的大街小巷。】
　　【就这样，一天又一天过去，日历一页页翻过，她却始终没有回家。】
　　【也就是同一时间，我收到了一张白纸，它告诉我只要签上名字，就可以帮我达成心愿，找到姐姐。】
　　字里行间，小焕的笔触看似轻描淡写，可苏远摩挲着信纸，目光反复扫过那些字句，眉头紧锁。
　　信纸上平整光滑，不见一丝泪痕，然而苏远心里清楚，在这看似平静的叙述背后，藏着的是怎样刻骨铭心的绝望。
　　只有被黑暗彻底吞噬、被无助层层包裹，直至陷入绝境、满心满眼只剩唯一执念的人，才能够成为「灵媒」。
　　【写上名字以后，我接触到了另一个世界，同时也得知了草丛吃人的原因。】
　　【我担心姐姐也遇上这种事，但好在我找遍了所有的草丛，并没有看见她。】
　　“找遍所有的草丛。”
　　苏远心中立刻浮现这样一个场景。
　　深夜，一个小男孩独自一人，举着手电筒，在那些恐怖的草丛间一个一个的寻找着自己姐姐的脸。
　　如果真让他找到了，心中该是怎样的崩溃？
　　【此时，距离姐姐失踪，已经过去十天了。】
　　【即便是没在草丛中找到她，但她不可能放心让我自己在家这么久......一个成年人失踪十天，我很清楚这意味着什么。】
　　【但那张白纸没有骗我，两个灵怨在同一个小镇滋生，这似乎产生了某种程序错乱，就像是游戏里的BUG。】
　　【夜晚的时间永远卡在了姐姐没有回家的那天，我还有机会见到她，但只凭我自己做不到。】
　　【没有人能够帮我，普通居民想要活着就已经很难了。】
　　【我并不想操控厉鬼杀人，只想找到我的姐姐。】
　　【但还是不可避免的，有人被那具干尸杀死，因为镇子里的人遇到危险，会本能的去寻求信仰的神明庇佑。】
　　【那根本不是神明，只是恰好盘踞在火神庙的一只厉鬼啊！我这样告诉每一个人，但没有人相信我。】
　　【我的目的是找姐姐，但我也不想眼睁睁的看着他们送死，我喜欢这座从小长大的镇子，还有那些居民。】
　　【直到后来，我又发现了一个BUG。】
　　【卖胡辣汤的赵婶，我亲眼看到她被那只干尸厉鬼杀死，结果第二天，太阳一出来，她就跟没事儿人似的，照常出现在早餐铺，乐呵呵地招呼客人。】
　　【或许它真的在庇佑我们，被火神爷杀死的人，会丢失夜晚的记忆，并一直存活下去。】
　　【日复一日，不知死了多少人，我通过发布任务来维持住了小镇的基本面貌。】
　　【可就因为那晚我没赶上见到姐姐，往后每一个陷入循环的夜晚，她都跟我擦肩而过。我每次赶到镇上，她都已经下班走了。】
　　【我都觉得没希望了，对方操控的厉鬼越来越多，越来越强，我根本招架不住.......】
　　【直到遇见你们，我才看到了希望。】
　　【写了这么多，我只有一个请求。】
　　【那晚一定是天太黑了，姐姐才会找不到回家的路。】
　　【请你们帮她照亮前方的路，让她回家吧......我在家里等她......哪怕只有一面也可以。】
　　【我的姐姐叫杨柔，她在夜雾酒吧工作。】
　　【我现在藏起来了，你们找不到我的，如果不帮我，我就要黑化了！】
　　【对，你没听错，我就是在威胁你，我没有开玩笑！】
　　..........
　　苏远把信纸折好，他现在知道小焕为什么要藏起来了。
　　小焕的请求，大概就是东区阵营的「主线任务」。
　　主线任务是为了找到灵媒，其中伴随着许多的危险。
　　但灵媒要是主动跳到你面前了，还有完成他主线任务的必要吗？
　　要杀要剐，悉听尊便。
　　所以他藏起来，为了让苏远完成他的心愿。
　　“聪明的小孩。”苏远摇了摇头。
　　林源在旁边一脸好奇：“写了什么？”
　　这要是写给苏远的情书，他们早就拆开看了，但这种私人信件，谁也没有提前偷看。
　　“自己看吧。”苏远把信纸递给他们。
　　林源把信纸拿在手上，看完后便递给了大傻，轮番传阅。
　　病房里很快安静下来。
　　沉默了许久后，稻草人挠挠头说道：“其实我感觉这小孩没那么容易黑化，毕竟是个善良的人，不会坐视不理。”
　　鸿子这副状态已经维持了好几天，一直没机会死。
　　苏远摇摇头：“我们不能拿他人的善心当筹码，更别提是这种在绝望边缘徘徊，只剩唯一执念的人了。赌输的后果，我们承担不起。”
　　“同意。”林源赞同的点点头：“再说也不是毫无作用，还有任务奖励不是吗？只是......”
　　他犹豫了一下，说道：“我们现在处境很糟，苏远你成个废物了，老实说现在完全没有方向，我们真的有余力完成那个主线任务吗？”
　　苏远沉吟一会：“让我想想。”
　　解决云影镇事件的办法很简单。
　　小焕是个善良的灵媒，火神也不算什么特别凶残的厉鬼。
　　东区完全没必要管，甚至日后可以作用于灵场......前提是帮助小焕完成他的心愿。
　　要解决的是西区那一阵营的灵怨，杀死灵媒。
　　只有先加入西区阵营，才能够触发并完成那边的主线任务。
　　这个问题，苏远在昨夜就已经想过，甚至安排好了退路。
　　他昨晚杀死的人数，已经完全达到【杀人走出灵怨】的标准。
　　..........
　　又坚持了一天，我真棒。
　　主要是电脑坏了，天天要跑去网吧写，贵还不方便。
　　求点免费的小礼物，助力我买台笔记本。
　　一个为爱发电我可以得到一毛钱，只要六万个为爱发电都可以买一台。
第372章有关天机的推测
　　苏远现在是转会期的自由人，不被任何一个灵怨约束。
　　他今晚不用拖着残躯回到云影镇去拼命，可以在精神病院的电竞房里喝可乐打游戏。
　　当然，他也可以灯下黑，直接加入西区阵营，去开启那一方的主线任务。
　　这个难度不可谓不大，主线任务本就危险重重，更何况还是在永夜的眼皮底下。
　　可这是唯一一个，解决这场灵怨的办法了。
　　把敌方阵营的灵媒杀死！
　　“凭我现在这副身躯，肯定是做不到了，出去跑两圈都费劲。”苏远身上的纱布被鲜血全部染红，看起来就像一个红色的木乃伊。
　　“让开让开。”
　　头发花白的赵医生扒开人群挤进来，开始为苏远重新包扎。
　　他是从市三甲医院退休下来的外科专家，一边拆苏远身上的纱布，一边念叨：“你真让我感觉过去的知识都白学了，以前看到你这种病人我都是直接联系火葬场的，现在半天不到你就能自己坐起来？”
　　“赵老，您医术高超，有没有办法让我现在能下地做两个俯卧撑？”苏远半开玩笑的问道。
　　“别闹，还俯卧撑呢，小心肠子掉出来。”
　　赵医生没好气地瞪他一眼，手上依旧稳稳当当的。
　　只见他拿着医用剪刀，一点点剪开和皮肉粘在一块儿的纱布，那一道道皲裂如瓷器的伤口露了出来，触目惊心。
　　他摘下眼镜，揉了揉老花眼，这伤口虽然瘆人，但看上去好像比早上好了许多。
　　这不科学......赵医生得出结论：“最少得恢复两个月，可能还会留下后遗症。”
　　“哦。”苏远没有反驳，淡淡点头，心想明天早上去晨跑给他看。
　　按照以往的经验，一两天内就能恢复伤势。
　　但光是恢复行动力还不行，最起码要小开才能有自保能力。
　　他现在已经看不到妹妹了，身体恢复的过程就相当于技能冷却时间，等他再次看到妹妹，才能使用能力。
　　“不对，我现在也不算完全没有自保能力。”苏远突然想起，他昨天还缴获了战利品。
　　“我昨天带回来的纸钱呢？”
　　“这呢。”林源递过来一个盒子：“昨天差点让大傻点了，他以为这是你给自己准备的，说烧了让你下去好有钱点拼好饭。”
　　大傻挠了挠头：“纸钱不就是拿来烧的吗？”
　　“......如果是别人我会说傻逼，但是大傻我会觉得合理。”苏远有些无语的接过盒子，主要大傻也确实没说错，这确实是拿来烧的。
　　他回忆了一下，昨天的黑桃，就是通过焚烧来驱使这件鬼物，使用方法一点也不困难。
　　他嘴里还喊了什么......请墓仙？
　　“墓仙是什么仙？有人听过吗？”苏远边打开盒子，边随后问道。
　　粗糙的小木盒里，放着四张纸钱，散发着一股熟悉且阴冷的气息。
　　这是昨晚最开心的事，抢到这些纸钱，削弱敌人增强自己，堪称血赚。
　　众人面面相觑，显然谁也没有听过所谓的墓仙。
　　“没听说过，大概不是什么正经仙。”林源说道：“大概可能类似于东北的那些保家仙？黄白大仙什么的。”
　　苏远缓缓点头，不管是什么神仙，在这个诡异世界呈现出来的都是阴森恐怖的厉鬼模样。
　　例如昨夜那些从无数墓碑中爬出的尸体，还有面目慈祥的千手观音。
　　“就是不知道这纸钱，是只能请墓仙，还是也能请到其他神仙？”
　　“这玩意还能请神仙？”大傻瞪大眼睛。
　　“这有啥的。”鸿子见怪不怪：“纸钱也是钱，有钱连你们这种穿黄袍的都能请到，别说神仙了。”
　　“这是鬼物？焚烧纸钱驱使厉鬼作战？”林源弯下腰，凑近身子仔细端详：“这就是传说中的，有钱能使鬼推磨？”
　　“嗯，不过肯定是有代价的，昨天跟我交战的黑桃，用了这个东西后状态就变的很差。”苏远推测道：“纸钱可能只是媒介，其余的代价要自己付出。”
　　“没错，否则没必要请什么墓仙，我直接请个钟馗如何呢？”
　　“这玩意请出的鬼会不会噬主？就像请到大傻那样的外卖员，偷吃顾客外卖。”
　　“偷吃你老妈啊，我赔钱了的！”
　　..........
　　日头渐渐西沉，余晖洒在众人身上，给这精神病院的角落添了几分暖色调。
　　整整一个下午的时间，众人都在商讨对策，以及对敌方阵营的天眷进行推理。
　　首当其冲的，是最显眼的几个炬火级能力。
　　「驭鬼」这个能力已经摆在明面上，随意使用鬼物不会令其复苏，持有者手上至少还有四件鬼物，是敌方的最强战力黑桃。
　　如果不是苏远出其不意，使用两件鬼物破局，外加跑的快，现在可能已经噶了。
　　现在是最好的结果，他和敌方最强战力强行一换一。
　　黑桃的状态可能比苏远稍微好一些，但不会好太多，至少短时间内不用担心会发生像昨晚一样，永夜把唯一生路堵死的问题。
　　战局会再次回归到将对将、兵对兵的混战。
　　除了「驭鬼」以外，还有一个从名称上较为容易推测出能力的「天眷」。
　　那就是「天机」！
　　但凡多看过几部电视剧小说的现代人，都知道这两个字代表着什么意思。
　　这个词也是谜语人专用，每当主角提问的时候，就会有个花白胡子的老头，一边抚须一边慢悠悠的说道：“天机不可泄露......”
　　“这个能力是算命？”
　　“他要是知晓一切天机的话，那我们现在商量的计划，他不是都能知道？”
　　林源的话一出口，众人纷纷感受到一股被神秘力量窥探的惊悚感，连忙闭上嘴巴。
　　沉默半晌后，还是苏远开口打破沉默：“不至于，真要是那样的话，不相当于全知全能中的【全知】了吗？”
　　“如果真是【全知】，他们昨晚的计划就会更完美，不会发展到现在的地步。”
　　站在上帝视角，苏远有一百种方法玩死自己，不会闹到如今两败俱伤的地步。
　　“嗯......”林源思考了一阵，也赞同的点点头：“全知的话，「天机」这个能力就没有提升空间了，除非他现在是九级。”
　　“这么说来，九级的「天机」就代表了全知？”鸿子还是感觉有些惊悚：“那我睡前干了什么他都知道？简直跟神明一一样了。”
　　“满级的天眷者本来就像是神明，只是手段比较单一，你能想象九级的大傻是什么样？”林源说道。
　　“我就算没有天机，也能算出你昨天睡前肯定看小电影了，没啥了不起的。”大傻说道。
　　高文一眼前一亮：“那九级的我是什么样？”
　　“......”
　　大概是把全世界的厉鬼都吸引来杀你吧......众人纷纷沉默。
　　“现在谁能活到九级？所以不用担心以后的事，只要他现在不是全知就行了。”
　　苏远随口扯开话题，但紧接着，他心中突然有了一丝灵感。
　　九级的「天机」代表全知，但现在尚未满级的对方，能测算到什么程度？
　　他曾经在这里做过一场推理，当时在黑板上写出过几个结论。
　　“【官方有不能现身和联系我的理由。】
　　这个理由暂时无法得知，只能发挥天马行空的想象力去猜。
　　第一、官方中有内奸。
　　第二、官方的某个敌对势力中，有人具有类似探测的天眷能力，官方只要有任何动作，他们都能得知。
　　这两个猜测，能得出的最终结论都是一样的：
　　【官方有谋划或者危机，他们暂时不能现身且与我有任何的交流，只能用这种隐晦的方式寻求一场虚空合作。】”
　　这是他当时写出的原文。
　　这样看来，如果「天机」的能力与他想的一样，那么这条推理很有可能就是成立的。
最爱的闲谈
　　哎哟，今天出门晚了，八点四十才到网吧开始写。
　　全勤一天要4000字，有点来不及了，为保证我的动力，闲聊一下凑点字数吧。
　　（这是我坚持最久的一次，平时月初二三号我就已经陨落了。）
　　（虽然我二号断更了一天，但你切记，全勤每个月是可以请假一次的。）
　　感谢昨天各位大哥的支持，我的笔记本碎片已经凑齐了三十分之一。
　　请大家继续支持！
　　.....................................................................
　　接下来是吐槽环节（正文）。
　　最近评论多了，我已经很久没有看读者段评。
　　但偶尔看见的那么一两个，还是让我有点怀疑人生。
　　众所周知，我是一个不记仇且有素质的人，轻易不会发表对读者是否是伪人的推测。
　　但总有忍不住的时候。
　　你老妈的，有些萨比的发言真的给我看笑了。
　　我先说说一些女拳的问题。
　　先说一个前提。
　　我在生活中，游戏中，还有我的粉丝群里。
　　男女的交流都是温和且友好的，大家都是正常人，基本不会吵架，更不会有两性之间的吵架，也没有什么男女对立，动不动就上升到性别层面的发言。
　　总的就一句话，我交流过的女性，女读者，都是挺好挺正常挺可爱的人。
　　那我就很纳闷，平时网络上那么多逆天的东西是哪来的？
　　经过一阵的观察，我发现基本都在一些可以发表评论或是留言的网络平台。
　　例如番茄的段评，某书某博某抖这样的平台。
　　比如在本书中，我写过一段小情侣遇歹徒，男朋友保护自己女朋友的剧情。
　　这咋了？这咋了，这咋了，这咋了，有啥问题吗？
　　然后有人在下面留言。
　　【作者，请不要再输出这样垃圾的价值观，中国女性已经崛起了，不再是男性的所有物。】
　　看看，这就是串子一辈子达不到的境界，根本无需逻辑理由和因果关系，让人怀疑屏幕前打字的是半扇猪肉。
　　你是跳弹玩傻了吧，这也能扯到什么崛起，脑子有病吧。
　　那什么剧情价值观正确？遇到歹徒男的拍拍屁股跑了，然后女生在原地化身绿巨人，一拳一个把歹徒打飞，这就是女性崛起的剧情？
　　你以为的崛起是力量上的崛起？女性能搏斗过成年男性？那就是在误导别人，出了什么事你负责？
　　其心可诛，我要是判官，一定请你吃十颗紫蛋。
　　你真是好样的，你这种发言就是招黑，给那些真正想要维护女性权益的人抹黑，是宇宙究极无敌大串子。
　　你过年小心点的，别让人给你抓到案板子上了。
　　.....................................................................................
　　还有，番茄有一个群体，那就是懂哥。
　　翻看他的段评，几乎全是在杠，就是在说：“搞笑，你这样......”
　　“作者什么都不懂，明明......”
　　“建议去读两年书，......”
　　“金丹强者杀人这么麻烦？我要是主角........”
　　我寻思，怎么这么懂呢，每本书都能挑出刺。
　　我就去看这个人的所有段评，一点一点往下翻。
　　直到我看到他的另一条发言。
　　小说的原文大概是：未成年人和成年人的力量相差很大，没什么力气......
　　那人回复说【谁说的？我十三岁力气就很大，四十岁的都比不过我。】
　　我淡淡一笑，原来如此，由他去吧。
　　.......................................................................
　　字数快凑到了，最后再抓一个吧。
　　之前看到的一个狗读者，看到我发刀就人身攻击我。
　　“怪不得是职高的。”
　　哎哟，我最后悔就是这个笔名，以前云顶之弈有个羁绊是5小天才，这个id是我和朋友玩的梗。
　　你攻击就攻击吧，还要攻击其他为我说话的读者。
　　头像搞个女的高潮脸黑白动漫头，签名搞个希望你能取悦我。
　　别人问她问题，她就说：我懒的说，你不配听。
　　我最怕这种半糖的，避之不及。
　　..........
　　结束了，明天继续努力，求点免费小礼物，给我拼凑笔记本碎片，让我不用再网吧码子！谢谢帅哥美女们。
第373章双管齐下
　　“最好是这样。”苏远心说。
　　官方在一次次行动暴露中，觉察到永夜中有人可能有类似推演未来的能力，这个能力与他们的做法息息相关，因此才集体隐藏了起来。
　　只有这个推测正确，一切才有希望。
　　否则他就真的摆烂，把手上的鬼物全部投到云影镇的副本里面去，能杀几个永夜就算几个。
　　然后把宋晓夏、张阳，还有林源他们的家人，全部接到西郊六院来。
　　采买成吨物资，大家就守好医院这一亩三分地，进入末日模式。
　　只是相比于小说中的极寒末世、高温末世，灵异末世要显得难度过很多。
　　不过没关系，楼下院子很大，可以自己种菜，粮食的问题不用担心，除非土地也被污染了。
　　当然，那都是最坏的情况，有好好过日子的机会，没人会希望困在一家精神病院里，苏远还有许多地方想去旅游呢。
　　他把这个猜测压在心底，无论是与不是，都没有必要去证实。
　　强行追查只有两个结果：
　　1、到现在为止的谋划功亏一篑。
　　2、给自己带来更深的绝望。
　　无论是与不是，影响都只是结果，而不是过程。
　　当务之急，还是处理好眼下的事。
　　大傻也要了一碗猪脚饭，吃的满嘴流油：“彩票号码、世界杯胜负什么的，估计暂时也还算不到，不然早成亿万富翁了，谁还出来当反派？”
　　“呀！”林源一脸惊讶的看着他，“这是我这个月第二次听你说人话了，说！你是不是背着我偷偷补脑了？”
　　“哈哈哈哈哈！”大傻放声大笑，以为林源真是在夸他：“那还用说？我天天喝六个核桃的。”
　　有了些许猜测的苏远说道：“我们像前几夜一样，做好自己的事就行，不要去做针对他们的事......反正我们的目标已经有了，双管齐下。”
　　众人点点头，没有异议。
　　反正他们身为弱势方，本来就不可能主动出击什么的。
　　至于永夜的人，路上遇到打得过的，就顺手杀了，打不过就绕路逃跑。
　　要学会灵活变通，死磕不明智。
　　“你说双管齐下......”林源摩挲着下巴，眉头紧锁，陷入沉思，片刻后开口道，“我们要同时完成两个阵营的主线任务对吧？我在想，这两个任务之间会不会有所关联？”
　　“我觉得八成是有的。”鸿子一拍大腿：“那个叫小什么来着？”
　　“小焕。”苏远不假思索地回答道，“他说自己的姐姐叫杨柔，那他的全名大概是叫杨焕，看年纪是个小学生，火影忍者的段位是超影。”
　　他把知道的情况全部和盘托出，这才发现，自己对于小焕的了解少得可怜。
　　不过这个年纪的孩子大多都不复杂，只是相较于其他的孩子，杨焕显得聪明和早熟不少。
　　这很正常，父母不在身边的孩子大都早熟。
　　而从那封信上的描述来看，杨焕大概没有父母，否则姐姐失踪，父母早该赶回来。
　　“超影？！小学生这么猛！”林源张大嘴巴，一脸惊讶。
　　大傻却一脸不屑地摆摆手，满不在乎地说道：“本来就是小学生爱玩的游戏，小学生玩得好那不挺正常嘛，我弟也玩，段位也不低。”
　　叶昊宇有个弟弟，小学六年级在读，名叫叶昊天，标准的都市龙王名。
　　放在玄幻小说里，最少也是某个圣地的圣子。
　　林源感觉自己有被冒犯到，岔开话题：“主要是两件事凑的太近了，杨焕的姐姐刚失踪不久，就出现了人头草丛。”
　　“他们几乎是前后脚成为的灵媒，而云影镇说大其实也不大，哪来那么多不相干的凶案？”
　　杨焕的姐姐遭遇了什么，其实大家包括他自己本人，心里都有数。
　　排除自杀或者意外......其实这两种情况的可能性本就不大，因为尸体很容易就会被发现，警察不可能几天都找不到线索。
　　唯一的可能性，是有人处理掉了尸体，才会使警方无法迅速破案。
　　那就是凶杀了。
　　凶杀同样分为很多种情况，仇杀、冲动性杀人、有预谋的无差别谋杀。
　　前两者同样很容易追查出来，最麻烦的是最后一种，无差别谋杀。
　　因为没有动机，再加上凶手如果还具备很强的反侦察意识，那么此类案件往往很容易成为悬案。
　　“另一个阵营的灵媒，也遭遇了与杨焕同样的事情？有很重要的亲人被谋杀，陷入无比绝望的境地，而他认为凶手就潜藏在小镇里，所以决心要杀死所有人？”福尔摩林给出自己的推理。
　　..........
　　夜幕逐渐降临，林源他们也必须回到云影镇了。
　　昨夜的战斗，他们是根本没有插手亦或是露脸的，想在人群中混着回去轻而易举。
　　现在除了中高层战力或许有些许差距，但低端天眷者和普通人的数量，两个阵营基本是持平的，并没有处于压倒性的劣势。
　　而数万人数的大型副本，想要完成其中的主线任务，光凭林源他们几人显然是不够的，还需要同阵营其他人的协助。
　　他们或许是陌生人，但此刻的性命却是紧紧相关的。
　　苏远静静站在窗边，他今天就待在精神病院，不准备回云影镇。
　　这副状态回去就是送死，对于整个云影镇来说，现在他要是死了，那才是最深重的绝望。
　　绚烂如血的红霞染透了半边天穹，他默默目送着那辆缺失一个车门的车子远去......
　　此刻无需多言，郑重道别只适合用在生离死别上，他们就像是高中时期周五放学时那样，只是简简单单的挥手道一句：“走了。”
　　..........
　　黄昏，云影镇。
　　王繁繁木然的站在街道，一时间竟忘记自己要去哪里。
　　镇子的热闹已经不复以往，无论是居民还是游客，他们的数量都在每日消减。
　　而昨晚，更是伤亡最惨重的一夜。
　　知情的人，要么不顾一切的逃出云影镇，要么则是躲在家里或是酒店里。
第374章声望
　　街道上虽说还有稀稀拉拉几个行人，可每张脸上都挂着焦虑、呆滞、绝望交织的神情。
　　没来由的，王繁繁心底涌起一阵强烈的恐慌。
　　她感觉自己似乎忘记了许多东西，也不知道该去哪里。
　　平时这个时候，自己在干嘛？
　　爸妈出去打麻将没有做饭，那么她应该是出去吃饭，这附近有一家很好吃的.......自己从小吃到大。
　　王繁繁猛地愣住，脸上露出深深的迷惘，很好吃的什么来着？
　　吃完饭我会去哪里？
　　她感觉自己的生活悄无声息的失去了很多东西，但却又意识不到是什么。
　　最近的镇子也越来越奇怪了，人们的脾气越来越暴躁，甚至就连犯罪率都变高了。
　　正午的时候，竟然有游客冲到隔壁邻居的家里，把他杀害了。
　　要知道，他们根本毫无交集，无冤无仇啊！
　　杀死邻居以后，那名游客拿着刀，还想杀其他人，还好被几个勇敢的居民联手制服了。
　　大家打电话报警，可电话接通以后，那边的警察只是一直在电话里“喂喂喂......”
　　仿若隔着一道诡异次元壁，警察根本听不见这边的求救声、呼喊声。
　　但即便是这样，也没有一个居民提出，他们一起把罪犯送到市里的警察局去。
　　他们就好像npc，程序里根本没有这个选项，似乎永久的默认无法离开云影镇。
　　这一切都太荒谬了！！！
　　可她却说不上来，到底荒谬在哪......
　　不单是她，云影镇全体居民都深陷这荒诞绝境。
　　身边至亲之人猝然离世，他们顶多在瞥见冰箱里残余半盒牛奶、那属于逝者的最后一丝生活痕迹时，眼眸里闪过一丝恍惚与悲戚，可下一秒，便又仿若被抽去灵魂，继续浑浑噩噩度日。
　　白天正常生活，夜里四处逃亡，最终死在厉鬼的手里。
　　直到某天屠刀从头顶降临，这种生活才会结束。
　　在这灵异即将复苏的时代，许多普通人也同样是这个处境，根本不知道厉鬼是什么，是否存在。
　　等待见到时，他们的生命已大多彻底终结。
　　..........
　　林源他们驱车回到老年活动中心，这里大门敞开，却空无一人。
　　原本明亮宽敞的大厅，现在仿若被阴霾笼罩，灯光昏黄摇曳，映照出几人凝重的面容。
　　自从和敌方阵营撕破脸之后，他们已经不适合大规模聚集，很容易被一网打尽。
　　不过好在昨天已经建了一个微信群.......可惜群里拢共也只有上百人，这上百人中，有多少人愿意配合他们的行动还很难说。
　　因为大部分人连自保能力都没有，更别说去帮助什么走夜路的少女回家了。
　　“能争取几个就几个吧，好人总是有的。”林源把一个蛇皮袋放在地上，拿出手机，开始联系其他人。
　　袋子里面装的，全都是强光手电。
　　主线任务与灵媒心中最重的执念有关。
　　杨焕在心底认为，是因为天太黑了，姐姐找不到回家的路，所以才会迷路的。
　　如果夜路能被照亮，那姐姐就可以回家了。
　　所以这次任务的关键，应该就是......
　　光源！
　　驱散黑暗，这本就是每一个人都想要做到的事情。
　　但这谈何容易。
　　打开微信，林源发现百人大群的人数竟然已经翻了好几倍，足足近五百人！
　　而这些人，都是管理员邓锦涛拉进来的。
　　他深知想带着妻儿一起出去，仅凭自己是做不到的。
　　那些游客在听到昨晚那个救下他们的男人也在群里后，便毫不犹豫的加入了。
　　昨晚苏远一人殿后，召唤出恐怖的血月，仅凭一指便将拦路的成千上百人吊死在空中。
　　这无一不令他们震撼，苏远此刻在这些普通人心中已经宛如神明一般。
　　在绝望中攀附强者，这是每一个生灵都会做出的选项。
　　林源本以为他们会消极，没想到苏远的强大恰恰给了他们希望。
　　再说话毙了你：天快黑了，我们要做什么准备？
　　准备动手：昨天那个超神的哥们呢，出来说句话啊。
　　78物业：那些反社会分子应该都被大哥打死了吧......我们现在应该安全了？
　　我叫周四口：大哥，天黑以后你在哪里，我第一时间去找你。
　　...........
　　林源看着消息眉头紧皱，额上沁出细密汗珠，他哪敢透露苏远今晚不在，生怕这话像点燃火药桶，瞬间搅乱众人紧绷心弦，引发混乱狂潮。
　　他们会瞬间混乱起来的。
　　好在苏远也留意到群里骚动，适时发了消息：
　　【各位放心，今晚我们的生路不会再被人堵死，但我们要想的不是每晚怎么活下去，而是如何彻底结束这一切，回归到平静的生活中......】
　　【我现在需要各位的帮忙，请在力所能及的情况下，听从这个人的指挥@源神。】
　　他的发言瞬间得到许多人的响应，尽管有的人假装看不见消息，但还是有许多人表示“听你的，你让我们干嘛就干嘛......”
　　消息一发，瞬间引得诸多回应，虽说有人佯装视而不见，但多数人纷纷表态：“听你的，你让咱干啥就干啥......”
　　见此，林源暗自松了口气，省得逐个求人助力，心底也不禁感叹：“小苏昨夜那一架没白打，至少把声望给立住了。”
　　有这般发自肺腑的崇拜与感激做基石，东区阵营凝聚力远超西区，毕竟西区靠血腥屠杀威慑人心，哪比得上东区这般真心归附。
　　..........
　　江衍市西郊六院。
　　苏远关闭群聊，随即给李灵超发去消息，请求他帮忙照料一下自己的几个小伙伴。
　　林源他们虽然有很多花里胡哨的组合技，但硬实力并不算太强。
　　而「等天黑」的首领李灵超，虽然不知道他的能力是什么，但实力总归不会太弱。
　　通过昨晚的试探，基本可以确信这是一个靠得住的盟友。
第375章苏远的能力
　　李灵超非常痛快的回复了四个字：尽力而为。
　　苏远没有再多说，如果他说赌上性命，自己反而不会信，毕竟大家非亲非故的。
　　有这个承诺就足够了。
　　对于这个突然出现的人，苏远一开始是心怀警惕的，但通过一系列的接触，发现这人确实没有恶意。
　　再加上，他打电话和有过一面之缘的天海市官方黄天明确认过，在江城战役时，确实有一个叫「等天黑」的组织在协助他们，其领头人正是李灵超。
　　照片他也偷拍了，发给黄天明看。
　　黄天明表示自己没见过，他让见过李灵超的队友看了一眼，是本人没错。
　　身份没有问题。
　　之所以如此警惕，是苏远觉得这人有些奇怪。
　　虽是同盟，却没有任何诉求，也极少和他们一起行动，甚至连见面次数都少得可怜。
　　比如这一次，白天他并没有一起回精神病院，而是独自待在小镇里。
　　看似很忙，却不知道他在忙什么。
　　可不管怎么说，为数不多的几次见面，他都为苏远等人提供了帮助。
　　算了，毕竟每个人都有秘密或是想要的东西，万一他只是单纯的想要在灵怨中升级，以及同样不愿见到江衍市的覆灭呢？
　　“希望一切顺利。”
　　苏远站在窗边，负手而立，低沉的语气宛如一个世外高人。
　　静静站立了几秒后......
　　算了，感觉有点中二......苏远默默退了回来，坐在床边喝水，有些心虚的打量四周。
　　人不中二枉少年，每个少年恐怕都有过犯病时刻，比如独自一人时站在阳台，想象着面前的空地上有敌军千万。
　　衣诀飘飘，负手而立的你高声喊出“手握日月摘星辰，世间无我这般人”“在我吃完这份拼好饭之前，你们可以尝试逃跑”诸如此类的台词......
　　何等的豪情万丈！
　　即便这一幕被人撞见，也可以顺势从阳台跳下去，丝滑无比，根本影响不到你的潇洒。
　　苏远就不一样了，他身边可是时常跟着人的，有点傻逼举动就会被笑个三五天。
　　还好现在妹妹和阳子都不在......
　　等等。
　　苏远微微皱眉，轻声喊道：“张阳，张阳......手臂侠，你的残疾人补贴到了......”
　　空荡的房屋中，并未传来回应。
　　为什么连阳子也看不到呢......苏远走进卫生间，打开灯，望着镜中缠满纱布的自己。
　　难道以现在的身体状态，连「拆解」都使用不了吗？
　　苏远一直以为这个技能可以被动也可以主动，于是抓住自己的手臂猛地往下一扯。
　　“咔嚓——！”
　　现在的身体就像瓷器一样脆弱无比，这一拉直接就脱臼了。
　　苏远倒是面不改色，手法娴熟得近乎麻木，三两下就将脱臼的手臂稳稳按了回去，心底已然有了定论：果然用不了。
　　过度的使用「望舒」，结果连带着「拆解」也无法使用。
　　“我的身体是基石，同时承载着几个天眷。”苏远若有所思的喃喃道。
　　通俗一点讲，就是不管有几个技能，共用的蓝条都是一管。
　　如果他使用「拆解」，一口气拆掉上百人的四肢，那同样也会导致身体超纲，从而无法使用「望舒」。
　　“那么问题又回来了，我的天眷是什么？为什么不在石碑上显示？”
　　时至今日，苏远可不会还傻傻的以为，能看见妹妹是因为自己有阴阳眼，而获得阳子的拆解是四神首相带来的能力。
　　自己把已经死去的他们留在身边，使用他们的天眷。
　　是的，妹妹已经死了。
　　过去的他一直在逃避，但如今见惯了生离死别后，终于敢直面这个问题。
　　“我的天眷是留下死去，但对我而言很重要的人？”苏远眼神发直，盯着镜子里憔悴的自己，嘴角勉强扯出一丝笑容，那笑容里有苦涩、无奈，还有一丝庆幸。
　　要是能选的话，这种能力他一辈子都不想发动......
　　“轰——！！”
　　突然，一声巨响如炸雷般爆开，惊得苏远浑身一抖。
　　敌袭？
　　脑海里瞬间闪过这个念头，当下也顾不得许多，几个箭步冲到桌前，手忙脚乱地将桌上的纸钱一股脑薅进口袋，而后猛地夺门而出。
　　声响太过巨大，引得「贪吃蛇」在外哐哐撞墙，苏远径直奔着楼道冲了过去，三步并作两步冲下楼去。
　　这才惊觉，身体竟然已经恢复到了这种程度。
　　虽然浑身疼痛，但至少是能动起来了。
　　这情况比起第一次使用望舒，不知强了多少倍。
　　“难道是等级提升，让身体的恢复速度也变强了？”
　　没有时间疑惑，苏远冲下楼梯，来到医院大厅，见到了一幅极其惨烈的场景。
　　地板和天花板都被烧成了焦黑色，到处都是烟尘弥漫；原本摆放整齐的桌椅板凳此刻也横七竖八地散落一地，有的甚至已经断成两截......
　　废墟中间，站着一个爆炸头男人，他身上的白大褂焦黑破烂，露出半截血肉模糊的屁股。
　　那人背对着他，看不清容貌，但苏远心中已然有所猜测，顿时安心下来，试探着喊道：
　　“解医生？”
　　“哦，苏远啊，你能走路了？”
　　爆炸头男人缓缓转过身，焦黑的脸上露出两行大白牙，只剩半边的眼镜框悬挂在脸上。
　　果然，能把自己搞这么惨的，也就只有他了。
　　这个世界上最不敢干坏事的人。
　　苏远无奈的叹息一声，“你这是......？”
　　“哎哟，小事。”解铭成好似被炸昏头了，嘿嘿笑道：“我刚看完病人出来，顺便没收掉了米卫兵的手机，和我的手机放在一个口袋里。”
　　“结果走到这里的时候，它们似乎产生了某种变化，一起爆炸了。”
　　“你用的oppp吗？”苏远有些无法理解：“手机又不是炸弹，就算两台一起也没这种威力......”
　　话音未落，大厅另一角传来王婶撕心裂肺的声音：“额娘啊，我新换的煤气罐，放一会咋就这样了？造孽啊......”
第376章衰极必盛
　　原来是走到煤气罐附近的时候，手机才爆炸的......解医生这些年也不知道怎么活过来的......米卫兵手机被炸了，明天不是要发疯了吗？
　　带着一丝疑惑，苏远问道：“既然没有特意去做坏事，那运气保底也应该是好坏参半，为什么我从见到你开始，你一直都是厄运缠身？”
　　解医生是属于那种走在人行道上都能被婴儿车撞的类型，苏远一开始还以为他的天眷是「飞来横祸」。
　　“谁知道呢......”
　　王婶这时过来扫地，没好气的瞪了解铭城一眼，示意他抬腿：“让开让开，赔钱货。”
　　解医生连忙让开，尴尬一笑，挠挠头道：“可能是我运气比较差吧。”
　　运气差？
　　苏远表情怪异，运气差导致做什么事都是坏事，做坏事导致运气差，这不死循环了吗？
　　什么倒霉催的能力。
　　开车的时候遇到个老大爷闯红灯，一套刹车漂移的完美操作避开他。
　　命大的老大爷隔天就去讹小伙子......如果苏远没理解错的话，这笔账也要算在解铭城头上。
　　也正因如此，尽管解医生是个智力正常且身体强化程度颇为不俗的天眷者，但苏远却始终未曾邀请他来帮忙，实在是因为他太容易坑到队友了。
　　除非他去对面。
　　苏远心想，我要是有这垃圾能力，肯定天天宅在家里，哪像解医生这般，每天坚持上班。
　　“你还是......”话说到一半，苏远突然顿住，瞳孔微微缩了缩。
　　透过那被炸的破碎的白大褂领口，苏远看到解铭城脖子上挂着一个小锦囊，上面绣着五行八卦的图案。
　　和自己戴的是同款。
　　好像是......林默送给江婳的？
　　“解医生。”苏远眸光暗沉，不动声色的指了指：“你那个是？”
　　解铭城在这家医院觉醒，并工作近五年，从未离开过......这是老院长告知他的。
　　林默是刚来的，身份是大学毕业生，因为高薪来到这里，云影镇居民王繁繁的闺蜜......也正是因为她，让众人及时得知云影镇爆发了灵怨。
　　从身份上来看，两人并无交集。
　　诸多思绪在苏远的脑海中飞速闪过。
　　“这个？”
　　解医生低头看了一眼，伸手拿起锦囊，像是突然记起了什么，猛地用手一拍脑门：“奥，这是我在青云观求的，道长跟我说这个可以消灾解难。”
　　随即，他有些惊喜说道：“都给我炸成这*样了，这东西一点事没有，还真有点说法啊！”
　　“不，我觉得要是你没事它有事，那才叫有说法。”苏远紧盯着他，并未从他的表情中发现什么异常或暗示。
　　虽然有些巧合，但这说辞并没有什么问题，这本身就是个玄学的天眷，去寺庙里求点什么很正常。
　　而林默则是找不到工作，八成也想转转运。
　　巧合么？
　　如果不是负伤在身，苏远现在就想去那个所谓的青云观看看。
　　“别这么说，凡事要往好了想。”解铭城紧紧握住那枚锦囊，爽朗一笑：“正所谓盛极必衰，衰极必盛，没有人的运气会差一辈子，现在经历的一切都只是在沉淀。”
　　“说不定，有一份泼天的气运在等着我呢。”
　　..........
　　是夜，雾霭沉沉。
　　“咕噜咕噜。”
　　灶台上方不断涌出蒸汽，把狭小昏暗的厨房氤氲得如梦似幻，暖烘烘的水汽肆意弥漫，扑在人脸颊上，带着股黏腻劲儿。
　　柴火烧的很旺，锅里炖着一条肥美的鱼。
　　鱼身在沸水中翻滚、打挺，鱼皮渐渐绽开，露出底下嫩白的鱼肉，鱼汤也愈发浓稠，“咕嘟”作响间香气飘散开来。
　　生火对于一个九岁的男孩来说有些麻烦，厨房里有更省事的煤气灶。
　　不过，用柴火灶台炖出来的鱼汤总归是比较香。
　　小焕站在灶旁，把洗净的紫苏撕开，投进锅里，用木勺轻轻搅动。
　　奶白色的鱼汤香味更盛，他盖上锅盖，走到灶台后面，把柴火抽出几根，保持小火慢炖的状态。
　　做完这一切，小焕双手托腮，身子微微前倾，出神地望着那灶台下的爝火微光。
　　“我找不到你了，只能拜托别人。”
　　“我哪也不去了，就在家里等你......早点回来。”
　　..........
　　午夜，十一时二十分。
　　夜雾酒吧。
　　炫目的七彩灯光毫无规律地交错闪烁，晃得人眼晕目眩。
　　角落暗处，一个小卡座上，面对面的坐着一男一女。
　　不同于其他男女间的亲昵依偎、激情热吻，他们坐的相当板正，仿佛是来相亲的。
　　男生年纪不大，看样子是第一次来酒吧这种地方，浑身不自在，好似长了痱子一般在椅子上扭来扭去。
　　杨柔关心道：“你的屁股不太舒服吗？”
　　“啊......啊？不是。”男生瞬间涨红了脸，急忙摆摆手，低下头轻声道：“我只是有点紧张，你......你本人比照片好看。”
　　你紧张个屁啊......杨柔看他这样，便知道又没戏了，心底叹息一声，面上不动声色：“你是大学生？”
　　如此清澈又愚蠢，肯定是大学生没错了。
　　“嗯。”男生羞涩的点点头，刚想开口询问，服务员在这时送酒过来了。
　　“这是您点的【至尊神龙超级无敌飞上天和太阳肩并肩套餐】，祝您喝了吊炸天......”
　　老实人服务员介绍完就走了。
　　男大学生显然没意识到这么长的套餐名意味着什么，在漂亮女生面前他也没好意思问价格，只是伸手拿起一瓶酒，在桌面上找开瓶器。
　　“等一下。”杨柔拦住他：“你一个月生活费多少？”
　　“生活费......？嗯，两千，不过我爸妈如果知道我谈恋爱的话，肯定会给我涨的。”要面子的男大急忙解释道。
　　杨柔无力的扶额，两千的生活费，看朋友圈的装逼程度还以为是二十万。
　　“算了，酒别开了，我不爱喝......而且我觉得我们不合适，我喜欢成熟一点的男人。”
第377章酒托
　　“啊，我心理年龄其实挺成熟的，同龄人还在玩游戏，我已经开始准备考研，研究股票和国际形势了......”男大急忙说道。
　　“那你还挺不错的。”
　　杨柔俏脸更黑了，正是因为他朋友圈发的都是这些股票风景，还搭配【我的人生是一片旷野】这类文案，才会导致她选错目标的。
　　“那是当然，我平时还有在健身，有空还会写写网文......”
　　男大侃侃而谈，杨柔对他的话题全然不感兴趣，手指百无聊赖地在桌面上轻轻敲打，像是在等待着某个契机。
　　“我那几个室友只知道打游戏，根本不知道现在竞争有多激烈，国际形势与金融紧密相关......”
　　叮铃铃......
　　一阵轻快的手机铃声，打断了男大的发言。
　　杨柔迅速拿起手机瞥了一眼，利落地关掉闹钟，随即把手机贴到耳边：“喂，王婶啊......什么事？什么！那你先帮我照看一下，我马上回去！”
　　“怎么了？”
　　杨柔神色慌张地站起身来，焦急说道，“邻居打电话，说我弟被车创了，没准是逝了，我得赶紧去医院看看。”
　　“哦......哦......”
　　这个理由让他无法开口挽留，只能愣愣的看着杨柔离去的背影喊道：“我们微信联系啊，我回去给你发消息。”
　　正主走了，男大自己也不想喝酒，静静坐了一会便准备离开。
　　就在这时，老实人服务员及时出现拦下了他。
　　“先生，您还没结账。”
　　服务员一脸礼貌的微笑道。
　　“我没开酒，更没喝什么跟太阳肩并肩套餐。”
　　男大学生摆摆手。
　　“我知道没喝酒，卡座钱......”服务员苍蝇搓手。
　　“座位也要收钱？”男大学生从没来过酒吧，顿时面红耳赤的说道：“那我进来的时候你怎么不说？”
　　“你也没问啊。”服务员一脸无辜，“这那么多普通座位，你非要坐那，我以为你知道的呢。”
　　..........
　　夜雾酒吧，后门。
　　杨柔慵懒地斜倚在墙边，左手拿着手机，指尖在屏幕上快速滑动，回复着一条条纷至沓来的消息，右手则随意地拎着一瓶啤酒，正是此前服务员端上的飞上天套餐。
　　这时，酒吧的后门打开。
　　“杨柔。”一个年轻男人走了出来，点燃一支香烟，在那袅袅升腾的烟雾缭绕之中，他顺手将一张百元大钞递向杨柔，轻声调侃道：“套餐都上了，就这么放他走了？”
　　“不然呢？”
　　杨柔头也不抬，回复着手机里的消息：“大学生没什么油水，那点生活费你也要挣？”
　　陈锋半开玩笑的说道：“没钱可以让他找爸妈要。”
　　杨柔瞥他一眼：“忘记自己上大学的时候了？”
　　陈锋面色一僵，尴尬笑道：“我开玩笑的。”
　　当然忘不了，他大学时谈了个女朋友，那段时间每天省吃俭用，就差去网吧捡别人嚼剩下的槟榔充饥了。
　　约会、节日礼物、吃饭......通通都要花钱。
　　直到谈了一年，等他已经饿成皮包骨了才发现......自己给女朋友买的口红，很有可能都涂在了体育生学长的黑龙上。
　　这也是他后来黑化，成为无良酒吧老板的主要原因。
　　至于他们目前的性质......酒托？杀猪盘？仙人跳？
　　陈锋感觉都沾点，但却没那么严重，至少他们从没闹到警局过。
　　就好比刚才的大学生一样嘛，杨柔还是很有底线的，有钱人就上好点的酒，没钱的就喝点啤酒呗。
　　这叫什么？
　　用美人计来增加创收！
　　当然，不论嘴上说得多好听，他心里始终清楚，这肯定是不道德的。
　　但做生意就不能有道德，有良心的都喝西北风去了。
　　云影镇本来就是旅游景点，现在不是旅游旺季，只能自己想办法搞点创收，招揽客人。
　　再说了，他又没有刻意把酒卖贵......太多。
　　一点点而已。
　　就好比刚才的那个大学生，也就只收了三百元的卡座费，这已经算是黑商界的良心标杆。
　　杨柔轻轻摇了摇头，嘴角微微上扬，扯出一丝笑意，继续埋头处理手机上的消息。没几分钟，她便头也不抬地吩咐道：“过个十分钟左右，还会来一个，人到了别慌着动手，我先探探底，瞅我眼色行事。”
　　“行嘞。”
　　陈锋靠在墙边默默抽着烟，杨柔举起酒瓶，仰头猛地将其一饮而尽，接着随手把空酒瓶“哐当”一声扔在地上，而后推开门大步回到酒吧内。
　　陈锋无奈地叹了口气，弯腰把杨柔丢掉的啤酒瓶捡了起来。
　　..........
　　十分钟后。
　　此刻坐在杨柔对面的，已然换成了一个大腹便便的中年人，那双眯成一条缝的眼睛，直勾勾地不断打量着杨柔，那目光仿若无尽深渊，盯得杨柔浑身不自在，鸡皮疙瘩都冒了出来，感觉自己仿佛赤身裸体站在人前一般。
　　“要点喝的吧？”
　　“行。”中年男人答应得极为爽快，面对眼前这般涉世未深的小姑娘，他觉得当下最重要的，便是好好展示一下自己雄厚的财力。
　　“服务员！”
　　服务员满脸堆笑地抱着菜单快步走来，中年男人看都不屑看一眼，极为绅士地示意把菜单递给女士。
　　紧接着，他不动声色地往上拉了拉袖口，那块名贵的名牌手表瞬间露了出来，而后又故作随意地把车钥匙“啪”一声拍在了桌上。
　　杨柔虽说早把菜单内容烂熟于心，此刻却仍佯装仔细翻看，同时将这男人的一举一动尽收眼底。
　　这下有点棘手了，看样子这人是真有钱。
　　她心里可没那种撞上大肥羊、恨不得狠狠宰一刀的狂喜劲儿，她本意不过是挣点小钱罢了。
　　毕竟这又不是正儿八经的杀猪盘，一锤子买卖完事儿就能拍拍屁股跑路。
　　要知道，这世上所有的馈赠，可都暗中标注好了价格......
第378章闹剧
　　如果直接宰他个大几万，还想用刚才弟弟被创死的理由糊弄过去，就没那么容易了。
　　越有钱的人越精明，特别是这种中年男人。
　　“搞点便宜的吧，然后陪他喝两杯聊一会，再接电话说弟弟被创了，可能快逝了。”
　　杨柔假意翻看菜单，实则在心里默默思考对策。
　　现在已经很晚了，不能拖太久，再过一会路灯就熄了，回家那条路很不好走。
　　而且到那时，这男人肯定会提出送自己回家，或是在外面开个宾馆啥的。
　　“我们就喝这个......”杨柔话还没来得及说完，突然感觉身旁光线一暗，下意识转头望去，只见先前离开的男大学生满脸怒容地站在身边，正死死地盯着她。
　　“你......”
　　“骗子！”男大学生怒吼一声，猛地高高扬起手，紧接着狠狠一巴掌扇在杨柔脸上。
　　只听“啪”的一声脆响，杨柔那原本白皙嫩滑的脸蛋瞬间红肿起来，清晰的掌印迅速浮现。
　　这一巴掌清脆响亮，让整个酒吧都安静下来，察觉到有瓜吃的顾客们纷纷把目光投了过来。
　　男大学生余怒未消，攥紧拳头还想再动手，杨柔像是被这一巴掌直接打懵了，双手紧紧捂着脸，呆立原地，既不闪躲也不反抗。
　　坐在对面的中年男人见状，立刻“噌”地一下站起身来阻拦。
　　“喂，你怎么打人呢？信不信我报警？！”
　　中年男人色厉内荏，他以为面前这个是杨柔的男朋友，发现他们在这约会才出手打人。
　　这种事他见多了，并不在意，毕竟自己也是背着老婆偷偷出来寻欢作乐的。
　　在他看来，大家不过是各取所需，逢场作戏罢了，又不是正儿八经谈恋爱、结婚生子过日子，谁还管你有没有对象呢。
　　谁料男大学生的情绪更加激动了，“行啊！赶紧报警！让警察过来处理，把这个女骗子抓起来！”
　　“女骗子？”中年男人一愣，其他顾客早就纷纷拿起手机对准他们，想要记录这场好戏发到网上。
　　发现周围有人在拍视频，男大学生的音量立刻放大了好几倍，指着杨柔说道：“这女的是个酒托！我跟你们说，是不是她在网上跟你们搭话，约在这家酒吧见面，说就喝两杯？
　　“她刚才也是这么跟我说的，还借口家里有人被车撞了，着急忙慌要先走，结果呢，现在居然又若无其事地回来了！还又约了一个男的喝酒，这不是骗子是什么？”
　　他刚才付完卡座钱，一出大门，室友便给他发消息，问他进展如何。
　　犹豫了一下，他回复道：随便拿捏。
　　毕竟自己出门前可是得意洋洋的告诉他们，今晚约到了妹子的。
　　如果现在这样灰头土脸的回去，未免太过丢人。
　　于是他坐到街边，打了两把王者荣耀，中场休息时一抬头，便看到杨柔在和其他男人约会，坐的还是他刚付钱的那个卡座！
　　瞬间想明白怎么回事的他，立刻冲进酒吧，随后就有了现在的一幕。
　　就在这时，陈锋拨开人群匆匆赶来，脸上挂着职业性的微笑：“大家伙，别拍了，误会一场，杨柔是我朋友。”
　　陈锋打着圆场，眼神快速地在男大学生、杨柔和中年男人之间穿梭。
　　他心里知道，要是真被捅破了，酒吧名声就完了。
　　“误会？我看她就是故意骗人消费！”男大学生冷哼一声，“还装得可怜兮兮的，这种行径就是诈骗！你是老板，肯定脱不了干系，今天非得把事儿说清楚，不然谁也别想走。”
　　陈锋上前一步，伸手虚拦着男大学生，生怕他做出什么冲动的事，脸上笑容依旧：““你先别着急，咱酒吧开门做生意，最看重的就是信誉，要是真有问题，我绝对不会偏袒。可你这上来就动手打人，也不是解决事儿的办法，对吧？”
　　男大学生闻言怒声道：“你雇酒托，还跟我讲信誉？要不是我机灵，这会儿钱包都得被掏空！”
　　“等等，等等。”
　　陈锋摆摆手：“越说越离谱了，你说她是酒托，那我问你，你们喝酒了吗？你刚才消费多少？咱得有理有据不是，不能光凭你一张嘴就给人定罪了呀。”
　　男大学生一听这话，像是被点着的炮仗，差点原地蹦起来，瞪大眼睛吼道：“她一来就点了个什么名字一连串的套餐，至于消费，那卡座钱不就是被你们坑去的！还不算酒水钱呢，真要开了酒，我这月生活费都得搭进去！你们别想着糊弄过去，今天这事儿没完！”
　　“你消费了多少？”陈锋只是问道。
　　“这是钱多少的问题吗？我不管，必须给我退钱，还要给我赔偿，不然就叫警察过来处理。”男大学生梗着脖子说道。
　　“消费了三百。”陈锋替他回答：“大哥，就一个卡座钱，我还要专门雇个妹子过来坑你吗？”
　　“还有酒，既然是酒托，那酒的消费才应该占大头吧？为什么不开酒？”
　　“是我说算了的，突然不太想喝了。”回过神来的杨柔，和他打配合道。
　　“你......”大学生满脸气愤，可又无从反驳，刚才的情况的确如杨柔所说。
　　但他很快想到：“那你刚才说家里有事，现在又出现在这里算是怎么回事？”
　　“还用说嘛？人家摆明没看上你啊哥们！”角落里有客人大声起哄。
　　“你说什么？！”男大瞬间红温，可等他看到出声的客人比自己高大壮硕后，顿时没了底气，而是把目光放回杨柔和陈锋的身上。
　　“不管怎么说，把钱退给我，不然我就叫警察了！”
　　令他没想到的是，陈锋很爽快的拿出手机，“退你三百，当然没问题，但报警我是没意见的，你打了人，这事不能轻易过去。”
　　“我打她是因为她骗了我！”
　　“有证据吗？”
　　“我有付款记录。”男大指着手机的付款记录页面，但气势显然已经没有刚才那般强盛。
第379章闯入
　　“这也叫证据？”陈锋指了指身旁服务员手中的菜单，“我这可是明码标价，并不存在坑你，你把警察叫来我也有理。”
　　说完，他一把扯开杨柔捂脸的手，指着她脸上的鲜红巴掌印说道：“你那不叫证据，这才叫证据！这里所有客人都看到你打人了，等会警察来了，就先让他们带我朋友去做伤情鉴定！”
　　陈锋从口袋里抽出三百元，递给大学生，同时吩咐一旁的服务员报警。
　　继续围绕刚才的话题，他很可能会陷入自证陷阱，怎样都难说清楚，不如先发制人。
　　“喂......”男大学生接过钱，见到服务员正在报警，顿时有些慌张起来：“算了，我不计较了，不用报警了。”
　　“呵，你不计较，我还要计较呢！”陈锋冷笑一声：“打了人想就这么算了？我朋友万一受到内伤怎么办？脑震荡怎么办？”
　　“那这三百块我不要了......给她当医药费。”男大更慌了，刚才的他只是被愤怒冲昏头脑，现在看着态度强硬的陈锋，他才逐渐冷静下来。
　　现在是法治社会，不管发生什么，只要哪方先动手打人，有理也变没理。
　　一旦警察过来，带杨柔去鉴定伤情，他要赔偿医药费不说，说不定还会闹到学校去。
　　“你拿你的正常消费来当医药费赔偿？”
　　“那……那我再添三百，不，五百！这真的是我身上全部家当了。”男大学生急得声音都有些发颤。
　　“门儿都没有，等警察来吧，一会儿大家伙儿帮忙做个证，今晚酒水全部七折！”陈锋高声宣布，这番话瞬间引得客人们一阵欢呼。
　　陈锋顺势从服务员手中夺过那已然拨通的电话，对着话筒大声说道：“喂，是警察吗......”
　　话音未落，只听“啪——”的一声脆响，杨柔猛地伸手从他手中夺过电话，迅速挂断。
　　在陈锋满是诧异的目光注视下，杨柔微微垂眸，轻声低语：“算了。”
　　..........
　　酒吧后门，夜色浓稠如墨。
　　杨柔蹲在地上，身形在昏暗光线中显得有些单薄，她接过陈锋递来的冰袋，缓缓往脸上敷去，那冰凉的触感犹如一股清泉，渐渐驱散了脸颊上火辣辣的疼痛。
　　陈锋就蹲在她身边，看着她眉头轻轻蹙起的模样，忍不住问道：“为什么不让我报警，你还能放过他两次的？就因为是大学生？”
　　“我第一次要是不放过他，第二次我们不就理亏了吗？”杨柔整个侧脸都放在冰袋上，说话声有些含糊不清。
　　陈锋神色没有缓和，轻哼道：“那就白白挨打？”
　　“不白挨打啊......”杨柔扭动一下身子，从口袋里抽出一张百元大钞：“我这不是赚了钱吗？如果挨一巴掌就有一百块，我能让他扇到倾家荡产。”
　　陈锋沉默了。
　　见他不说话，杨柔把钱收回去，重新抬头看向夜空，喃喃道：“这或许是我应得的吧，本来也不是什么光彩的事，没必要闹到警局。”
　　“是我的错，没让人盯好。”陈锋说道。
　　“不怪你，几百块的生意，难不成还要演谍中谍吗？”
　　陈锋盯着她看，并没有在眼角看到小珍珠，确定她不是故作坚强后，才放下心来。
　　“有没有想过换份工作？”
　　“没有。”
　　“江大毕业的学生，总不能一直当酒托吧？职业其实无所谓，重要的是你良心会受谴责，那就不适合干这个。”陈锋说道：“当坏人也是要有门槛的。”
　　“没办法，实习工资两千五，工作时间又长，我有孩子要养，总不能让我去卖身吧？“
　　杨柔摇摇头说道：“都怪我那死鬼爹妈，一把年纪还要生，生了又双双遇意外走了，那不就相当于给我生了个儿子吗？”
　　陈锋微微颔首，轻“嗯”了一声。
　　他太了解杨柔了，虽说平日里她没少吐槽自家弟弟，可实际上姐弟俩感情深着呢，让她不管弟弟，那是绝对不可能的事儿.
　　冰袋敷得久了，杨柔的脸几乎都要被冻僵了，她这才缓缓抬起头，望向那已然被阴霾层层笼罩的夜空。
　　此刻，星星和月亮隐匿在乌云之后，几乎不见踪影，想来待会儿回家的路定是漆黑一片。
　　“今天的事谢谢你了，我也该回家了，不然这黑灯瞎火的，等会得栽沟里去。”杨柔边说边站起身，双腿因久蹲而有些发麻，她微微晃了晃身子。
　　尽管嘴上说的好听，但她的心情还是很不美丽，准备回家把小老弟从床上拽起来打一顿。
　　陈锋也站起来：“我让阿坤送送你？”
　　店里现在还有生意，他走不开，阿坤正是那个老实人服务员。
　　“得了吧，他比我还怕黑，上次就一惊一乍的，搞得我都害怕起来。”
　　“行吧。”陈锋点点头，从她手中接过冰袋。
　　夜路虽然黑，但云影镇的治安一直很好，那条路杨柔一个人也走了几年了，从没出过什么事......
　　“哐啷——！”
　　陈锋猛的转头，他听到一声玻璃炸裂的声音从自己的酒吧里传来。
　　“怎么回事，不会是有人打架吧？”
　　杨柔也听到了。
　　“我去看看。”陈锋二话不说推开门走了进去，听这声音像是客人喝多闹事，拿酒瓶把别人的头给爆了。
　　穿过过道，酒吧里的声音更加混乱，玻璃碎裂声和惨叫不断响起，这也让陈锋的脸色越来越难看。
　　不是吧，刚说云影镇的治安好，这就啪啪打脸了？
　　这年头不会还有人砸场子吧......陈锋加快脚步，待到绕过最后一个拐角时，一个身影猛地撞进他怀里。。
　　“老，老板。”阿坤脸色惨白如纸，浑身抖如筛糠，哆哆嗦嗦地伸手指向后方：“有.....有，有人杀人了啊！快跑啊！”
　　陈锋眸光一凛，立刻推开阿雄，看向大厅。
　　仅仅是匆匆瞥了一眼，便让他心脏怦怦直跳，瞳孔急剧收缩，刹那间缩成一点......
第380章疯狂的世界
　　一群暴徒闯进了他的酒吧里。
　　他们个个手持凶器，满脸狰狞，一进门便毫无征兆地大打出手，见人就疯狂袭击。
　　一时间，酒吧内惨叫连连，桌椅横飞，场面混乱不堪，血腥味儿迅速在空气中弥漫开来。
　　陈锋呆立当场，双眼圆睁，死死盯着酒吧内这惨烈至极的一幕。
　　这是什么情况？
　　恐怖分子？
　　但这些人根本不像训练有素的样子，他甚至在那群暴徒中看到了小孩和老太太。
　　一个头发花白，佝偻着身子，年纪跟他奶奶一般大的老太太，拿着可能是自家田地里割稻谷用的镰刀，狠狠劈向一个年轻小伙的脖子。
　　那动作就像是在田里割杂草。
　　这一刀让年轻小伙瞬间酒醒，他夺过老太手里的镰刀，捂着脖子上的伤口，既震惊又惊恐的望着她：“你......你干什么？”
　　老太婆终究是年纪大了，没办法做到一击毙命。
　　但活在法治社会下的正常人，显然无法果断到直接反杀面前的老太太，两人在不断推搡拉扯。
　　这时，身后另一个青年过来，果断的一刀刺进年轻小伙的后脑。
　　“奶，这还有一口气，让给你杀。”
　　“哎，我的孙子就是孝顺。”
　　老太太应和着，脸上竟还露出一丝欣慰的笑，扭曲得让人毛骨悚然。
　　.........
　　短短几天，秩序和道德已经彻底崩坏。
　　人命不再被珍视，不再有重量，反而沦为了某种冰冷的指标，甚至是可以随意交易的货物。
　　陈锋完全无法理解，他看着酒吧内惨烈的一幕，大脑晕眩的同时还感觉十分恶心，想要呕吐。
　　在电视剧里观看杀人，和看网络上那些到处传播的中东砍头小视频，是完全不同的两种感觉。
　　后者更加真实，引人不适。
　　然而，再真实的视频也比不过亲眼目睹，陈锋胃里翻江倒海，酸水直往上涌，强忍着那股要呕吐的冲动，转身夺路而逃。
　　这个时候他可不会傻到冲上去质问一句：“你们在干什么？”
　　那这群暴徒下一秒就要来干自己了，他们很明显是在无差别杀人。
　　就算要报警，前提也是先逃到一个安全的地方。
　　“喂，发生什么了？”
　　杨柔察觉到异样，跟了上来，刚开口询问，就被陈锋一把拽住胳膊，身不由己地随着他飞速朝后门冲去。
　　“别问，别问！快跑，出大事了！！”陈锋声嘶力竭地喊道，声音里满是慌乱与恐惧。
　　“哦，哦......”
　　杨柔身形瘦弱，被陈锋这么一带，整个人几乎双脚离地飞了起来，跌跌撞撞、狼狈不堪地努力跟上陈锋的步伐。
　　搞什么，他是得罪什么人了吗？
　　“这里还有人！奶，你在这等我，我去把他们抓来给你杀。”
　　身后那个大孝孙一眼瞅见逃跑的两人，顿时两眼放光，满脸兴奋地操起武器，如饿狼逐食般开始穷追不舍。
　　陈锋和杨柔已然奔到门口，双手使足了劲扒开大门，如脱缰的野马般飞奔而出。
　　几乎前脚刚迈出，后脚那扇玻璃小门便被轰然撞得粉碎，大孝孙紧随其后的追上来。
　　“你把我放开啊，我自己跑！”杨柔察觉到身后之人似乎精神状态有问题，有些慌乱起来，生怕被陈锋连累得摔倒，那样两人就绝无逃生的可能了。
　　陈锋这才如梦初醒，赶忙松开杨柔纤细的手腕。
　　周遭的环境仿佛也被这场突如其来的灾祸感染，变得诡谲阴森起来。
　　酒吧内那原本明亮的灯光好似被一股神秘力量隔绝在外，一丝一毫都透不出来，四周被浓稠如墨的漆黑严严实实地包裹，仿若一只择人而噬的黑暗巨兽。
　　杨柔完全看不见路，但全然不敢减速，因为身后跟着一个可怕的疯子。
　　“哈哈哈哈，别跑，别跑啊，把你抓了送给我奶杀！”
　　癫狂的笑声让杨柔脊背发凉，她还完全不清楚到底发生了什么事，为什么这个疯子要追自己。
　　这是梦吧？一定是梦！
　　“杨柔，你跟在后面吗？”环境太过漆黑，陈锋也根本不敢回头看，只能这样确定杨柔是否跟在身后。
　　在啊，你要不还是拽着我跑吧......杨柔在心里呐喊，可此时她肺里像被烈火灼烧，全速奔跑带来的巨大体能消耗，让她拼尽全力也挤不出一丝多余的力气来回应陈锋。
　　再加上前方一片漆黑，让她不确定自己下一秒是否会撞到某根柱子上。
　　“这下死定了......”
　　就在杨柔满心绝望之际......
　　突然！
　　一抹亮光仿若神迹般在身前乍现。
　　那道光如同黑沉沉大海上骤然亮起的灯塔，穿透重重雾霭阴霾，为她带来一线生机，替她照亮前方的道路！
　　得救了吗？
　　这个念头刚从心里升起，便迅速消散，杨柔面如死灰。
　　她能看到自己的影子。
　　那只能说明......这束光是从身后照来的。
　　大孝孙在黑夜中同样找不到猎物的具体位置，于是打开了早就准备好的手电。
　　杨柔用余光向后瞥了一眼，差点直接被吓昏过去。
　　那个疯子就在自己身后不到一米，他嘴里咬着手电筒，两眼瞪得像铜铃，眼神中满是癫狂的兴奋，双手高举柴刀......
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，杨柔的身体向前倒飞出去。
　　这一刀重重劈在她的背上！
　　答应把这人留给自己奶杀，所以大孝孙并未下死手。
　　听到杨柔的惨叫声，陈锋咬了咬牙，还是停下脚步，转过身去，看到那个疯子把杨柔拎了起来。
　　“你把她放了！”
　　借着手电的灯光，陈锋四下扫视，捡起一颗尖锐石块，紧紧握在手里。
　　“放了？搞笑，我奶还差一个人，你也别走了。”
　　大孝孙左手提着杨柔，右手握着柴刀，朝着陈锋就冲过去。
　　就在这时，一道劲风从左侧吹来，扬起大孝孙的头发。
　　“砰——！！”
　　一个沙包大的拳头，狠狠砸在他的脸上。
　　“我草，你特么还挺有孝心，给你奶让上人头了。”
第381章出师不利，雇主被砍
　　“永夜简直丧心病狂，给八十岁老奶奶都安排了杀人指标。”
　　叶昊宇一拳将大孝孙打飞的同时，接过他手中的杨柔，一套动作行云流水。
　　“你是杨柔吗？我刚才听到他叫你杨柔。”大傻问道。
　　“是......”背部火辣辣的疼痛，让杨柔险些昏厥过去，强撑着回应道。
　　“咳咳咳。”
　　大孝孙被打的半边脸蛋凹陷进去，像个被砸烂的烂西瓜，模样狰狞可怖。
　　他大口大口地吐血，几枚带血的门牙随着咳嗽滚落出来。
　　可即便如此，他却仿若不知疼痛为何物，双手撑地，极其缓慢却又执拗地试图爬起来，那股子癫狂劲儿丝毫不减，嘴里还含糊不清地嘟囔着要抓人回去“给奶杀”。
　　“不是普通人？”大傻反应很快，把杨柔递给身后的林源，随后就急速追击过去。
　　打了不杀等于没打，大孝孙还没站稳，便再次被一记重拳打翻在地上。
　　叶昊宇距离三级炬火只差一丝经验值，在绝对的速度和体力优势下，大孝孙根本没有站起来反击或是发动能力的机会。
　　重拳如疾风骤雨般砸在大孝孙的脸上、胸口上......
　　每一拳落下，都好似重锤砸击腐朽的木桩，伴随着令人毛骨悚然的“咔嚓咔嚓”声响，脸骨和胸骨瞬间被砸得粉碎，凹陷扭曲得不成人形，惨不忍睹。
　　但叶昊宇根本不敢停，心中谨记牢苏的教导，杀了不鞭尸等于没杀。
　　在这怪诞的世界，任何敌人都可能有死而复生的能力。
　　半场开香槟被偷袭死了，那是这个世界上最丢人的死法。
　　看这人疯癫的程度，如果放过他，那就是在祸害自己人，所以叶昊宇根本没有丝毫心理负担。
　　“砰砰砰......”
　　又是一阵猛击，直把那大孝孙的尸身砸得血肉模糊，确保万无一失。
　　就在叶昊宇蹲下去，准备查看敌人是否有诈尸的迹象时，却突然感觉脖子一痒。
　　转头一看，是一个路都走不稳的八旬老太，正拿着镰刀对他发动攻击。
　　“你敢打我大孙，我杀了你.....”老太那漏风掉牙的口中，恶狠狠地挤出这句咒骂。
　　叶昊宇皱了皱眉，站起来，一把抢过她的镰刀。
　　老太整个人朝前踉跄几步，依旧不肯罢休，颤颤巍巍的从口袋里拿出一把小刀，一下又一下的对着叶昊宇腹部捅去。
　　一个没力气的老太婆，加一把普通的水果刀，这自然不可能对大傻造成任何伤害。
　　但就是有点烦......叶昊宇眉头紧皱，犹豫着该用什么体面又温柔的方式打死着老奶。
　　他是个尊老爱幼的人，对老太太下手需要经过一系列复杂的心理活动以及良心上的谴责......
　　“大傻，赶紧过来帮忙，这边还有敌人！”林源在那边大声喊道。
　　“哦。”
　　收到指令，叶昊宇丢掉大脑，一拳把老奶打死，然后赶紧跑过去帮忙。
　　..........
　　一群手持凶器的人从酒吧后门冲了出来，他们的到来让空气弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　他们停在原地，并未向前，一脸警惕的看着面前的高大壮汉。
　　大傻抱着胳膊，嘴里叼着根烟，一脸轻蔑的看着他们。
　　在他的身后，林源把杨柔交给起银鸿：“交给你了。”
　　“放心。”鸿子搀扶住杨柔，转过身，想要把她背起来。
　　可惜身高太矮了。
　　背起杨柔之后，她的半边膝盖还在地上拖着。
　　“捏妈的，都成天眷者了，就不能再长长？”林源有些破防，今天出师不利，护送任务还没开始，雇主就先被人砍了一刀，失去行动能力。
　　雪上加霜了属于是。
　　在原本的时间线上，杨柔在回家路上肯定遭遇了危险，所以这趟护送任务需要一个贴身保镖。
　　而且这个保镖得一直陪着杨柔，直到她平平安安到家为止.
　　否则，万一危险就潜伏在家门口，那岂不是前功尽弃，所有人的努力都打了水漂？
　　这俩村子可是云影镇中相隔最远的两处地方，路途遥远不说，路况还复杂难行。
　　等把杨柔安全送过去，再想折返回来，那时间根本来不及。
　　所以这个贴身保镖是必死的。
　　而一旦涉及到生死抉择，大家都心照不宣，最适合当这个保镖的人必定且只能是起银鸿，没别人可选。
　　“我有什么办法，别叫了，我扛她走。”
　　鸿子弯下腰，在林源的帮助下把杨柔扛在肩膀上。
　　体型不够，力量来凑，他就像搬运工扛大米的，两只手牢牢抓住杨柔，确保她不会掉下去。
　　“喂。”陈锋还未离去，见状急忙上前：“你们这是在干嘛啊？送她去医院的话我有车，扛得扛到什么时候去？”
　　陈锋心里犯着嘀咕，虽说这几人刚刚救了自己和杨柔，但瞧他们这模样，也不像是好人。
　　尤其是那个矮小瘦弱、贼眉鼠眼的稻草人，怎么看都透着一股子邪气，让人心里不踏实。
　　在这混乱又危险的当口，陈锋满心觉得，只有警察才能给自己足够的安全感，其他人一概信不过。
　　“我跟你说了你也不会信，但我还是要跟你说，我们是好人，会把你朋友带去安全的地方，你想活就千万别跟上去，往回禄村跑......”
　　形势危急，林源也没空解释太多，一股脑的说完，信不信只能由他。
　　..........
　　就在鸿子悄悄扛着杨柔撤退的同时，大傻和那群暴徒的气氛也变的剑拔弩张起来。
　　原因无他，这大个子脸上的表情太过嚣张欠揍，没人受得了这个气。
　　“呵。”见那帮人蠢蠢欲动，大傻淡淡一笑，开启「四柱纯阳」状态！
　　刹那间，一股耀眼的金光从他身上迸发出来。
　　这似乎是这个诡异世界唯一能见到的一股浩然正气，那帮人瞬间被震慑住，齐刷刷的后退一步。
　　大傻再次一笑，关闭四柱纯阳。
　　金光黯淡下去。
　　但紧接着，又迅速开启！
　　亮起。
　　关闭。
　　黯淡。
　　就这样不停开关开关，他整个人像是一盏坏掉的人形灯泡，不停闪烁。
　　“你在干嘛？”林源有些迷惑，小声问道：“企图亮瞎敌人的狗眼吗？”
第382章逐光
　　大傻这技能是真好用，虽然每天只有三分钟，但随用随关，浪费不了一点。
　　就像他现在这样，每次开0.5秒不到就关，拿自己当灯泡玩。
　　看似炫酷，实际上根本没用几秒。
　　但即便这样，林源还是不理解大傻的做法，只当他猪病犯了，于是抽出灵异长刀来。
　　“别玩了，你在前面，我丢石头用跃迁飞到他们背后去，形成犄角之势围堵，等江婳过来协助......”
　　正当林原有条不紊的下达战斗指令时，却惊讶的发现......
　　对方阵营中有一大半的人，选择立刻掉头就跑，丝毫不带犹豫的。
　　“走走走，这人太邪乎。”
　　“壮的像头牛似的，还自带光效，一看就不好搞。”
　　“不跟他打了，反正就三个指标，杀谁不是杀。”
　　“溜了溜了。”
　　林源目瞪口呆，等那些人走远，大傻这才抱着胳膊大笑起来：“不战而屈敌之兵，你就学吧林源，哈哈哈哈哈哈......”
　　“傻逼。”林源一脸不屑，实际心里还是很佩服的，牛逼牛逼。
　　大傻的猪脑往往总能起到一些出人意料的作用，就好比上次他和苏远一起去「云纹」组织。
　　当西部牛仔，结果不小心把鬼绳套到自己的脖子上，这是人能干出来的事？
　　他当时听说这件事，差点笑疯了。
　　可敌人不这么想啊，都被他拿鬼物当玩具玩的本事震慑到了，就像现在一样......
　　敌人并没有全部跑完，还余几个留在原地。
　　林源看过去，发现他们目光贪婪，紧紧盯着他手中那把萦绕着淡蓝色光芒的灵异长刀。
　　林源嘴角一抽，有些无法接受。
　　跑了的都是大傻吓走的，留下来的都是因为自己手里的这把刀吗？
　　“我居然是副作用......”
　　灵异武器的诱惑力比想象中还要大，对于战力强的人是如虎添翼，对于战力弱的人更是增添一份自保能力。
　　最重要的是，使用起来不像鬼物那般有副作用，是真正的零门槛神器！
　　就算不用来打架，拿去卖给官方或是民间组织都是价值连城。
　　“还想抢？哼！”大傻一声暴喝，双手猛地撕开上衣，肌肉紧绷，如蓄势待发的蛮牛，腰间长刀瞬间出鞘，刀芒森冷，“来啊，我看看怎么个事！”
　　“弄他。”
　　那几个滞留者也非善茬，二话不说，挥舞武器扑了上来，战斗一触即发......
　　..........
　　起银鸿肩膀上扛着杨柔，嘴里咬着手电筒，他今晚就只有一个任务，把杨柔送回家。
　　他的手电是从小郑那边调来的，高端警用强光手电，亮度可达1000流明以上，照射距离更是能达到一千米。
　　但那是在现实世界。
　　云影镇的里世界，一切现代设备的带来的光源都遭到了隔绝，照射距离更是被限制在了三到五米。
　　在镇子里还好，家家户户都亮着灯，可一旦到了那条没有路灯的公路上，根本不可能凭借一盏手电照亮。
　　身后原本还有脚步声的，那是放心不下跟过来的陈锋，但起因鸿全速前进，很快就将他甩在了黑暗中。
　　与此同时，脑海中那熟悉的机械音，终于再次响起。
　　“主线任务1/2，「逐光」已开启。”
　　“完成灵媒的请求，照亮夜路，护送关键人物【杨柔】，安全到家。”
　　“人类天生对黑暗感到不安，这是因为在远古时期，人类的祖先在夜晚面临着更多的危险。”
　　“许多夜行性的捕食者在黑暗中活动，它们具有更好的夜间视力和捕猎能力，而人类在黑暗中则相对处于劣势。”
　　“长期的生存经验使得人类对黑暗产生了本能的恐惧，这种恐惧在基因中得以传承，即使在现代社会，黑暗依然会触动人类内心深处的这种原始恐惧。”
　　“本场任务提示：黑暗滋生诡异，若遇邪祟，以光破之，或能觅得生机。”
　　..........
　　“祖先遇野兽？那算个屁啊，现代人天黑可是要打鬼的！”鸿子吐槽道。
　　他有着丰富的过副本经验，虽然每次都在逃跑，不过这次也算逃跑不是吗？
　　强项！
　　起银鸿心里清楚，与副本有关的危险，通常都是相关人物遭遇过的，内心恐惧的具象化。
　　所以这条路上绝对有脏东西！
　　“这小东西能行吗？”目光向下扫去，鸿子看了一眼嘴里咬着的手电。
　　算了，相信它，既然是相生相克，那么必然比什么武器之类的要管用。
　　“救命啊！”
　　附近的一间楼房里突然传来呼救声，但起银鸿根本没空去管。
　　救人是永远救不过来的，想要减少伤亡，唯一的办法就是解决源头。
　　比起别人的求救，他更关心的是背上的杨柔，已经半天没有发出动静了。
　　“喂......”鸿子有些焦急的喊道：“你没逝吧？”
　　虽然没查看杨柔的伤势，不过他能感觉双手是温热湿黏的，杨柔流了很多血。
　　普通人被天眷者砍了一刀，就算不是致命部位也有够受的。
　　他可不想送一具尸体回去刺激灵媒。
　　“还......还没，不......不过你要是再不帮我叫救护车......就真的快了。”
　　因为失血过多，杨柔十分虚弱，说话也断断续续的：“你......你这是要拐卖我吗？那也先......先给我包扎一下吧，死了......死了就不值钱了。”
　　陈锋肯定已经报警了，自己现在的首要任务是活下去，才能等到警察来救自己。
　　“拐卖个毛啊，我不是人贩子，我是来送你回家的。”听到她还有气，鸿子顿时放下心来，脚步加快不少。
　　“回......回家？”杨柔十分艰难的抬起头，借着鸿子嘴里发出的亮光，她逐渐辨认出这确实是回家的路。
　　“回家干嘛啊......家里又没有医生......你是好人的话送我去医院好不好？我有钱......不会让你垫医药费的......”
第383章逃离
　　“我......”
　　鸿子一时语塞，不知该怎么说。
　　总不能说你可能已经死了一个多月了，尸体都发臭了，还治啥啊？
　　“到家就会好的，相信我......”
　　无需考虑后续，只要让她活着到家就好了。
　　“你......咳咳......是......是谁啊，知道我家在哪......？”
　　杨柔能问出这几句话，足以证明她的神智还是清醒的，并没有因为失血过多而产生意识模糊。
　　鸿子知道这时候必须要跟她聊天，决不能让她晕过去。
　　电视上都是这么演的，受伤的人说好困想睡一觉，然后就嘎了。
　　“我是你弟弟的朋友，他告诉过我你家的地址。”起银鸿跳过一个台阶，如是说道。
　　“哦......哦......”
　　血还在不停的流，杨柔感觉脑袋晕晕的：“你是他同学吗？”
　　“......”起银鸿脸黑的跟煤炭似的：“我看起来像小学生？！！”
　　“身......身高挺像的......我弟他们班的小学生......比你高的......有很多......”
　　“我......次奥。”
　　起银鸿有点红温，有点想摆烂，有点想把杨柔丢垃圾桶里去，但他还是在跑：“随便你怎么想吧，反正我要送你回家......”
　　..........
　　“锵！！！”
　　毫无阻滞地将对方挥来的大砍刀一劈两半，势头不减，借着这股凌厉惯性继续向前，如切豆腐般利落地砍下面前那人的头颅。
　　动作一气呵成，流畅至极，叶昊宇甚至都没费多大力气。
　　“嗯？”
　　叶昊宇狐疑的看着面前缓缓倒地的无头尸体，就这么死了？
　　该不会有诈吧？
　　来不及过多思考，敌人的攻击再次袭来，一个身材壮硕的中年人满脸狰狞，高举着斧头就从侧面杀出。
　　“锵”叶昊宇抬手一档，削铁如泥这个词在此时具象化了，斧头从中间被像纸糊的一般齐刷刷斩断，断面平滑如镜，两截斧身叮当落地。
　　因为大傻个头高，所以中年人是跳起来劈的，此刻根本停不下来，只能一脸惊恐的看着那把长刀离自己越来越近。
　　“唰——！”
　　他直接一头撞在剑上，把自己从鼻子到后脑一分为二。
　　“咋还碰瓷呢。”叶昊宇抹了一把溅到脸上的血，心中更加警惕，敌人这么菜，还搞自杀式袭击。
　　其中肯定有诈！
　　出道以来只打高端局的他，对这种简单的战斗十分不适应。
　　可随着敌人接二连三的倒下，大傻看到林源那菜逼居然也杀了几个人，这才理解......
　　未必是强者才有贪念，有些人根本没有自知之明，也想学别人杀人越货。
　　他们理解不了双方战力的差距，只想着以多欺少捡漏。
　　“你搞定吧，我追鸿子去了，看能不能多送他一段路。”林源也发现这群人根本就是乌合之众，不愿再浪费时间，“赶紧搞定了跟上来！”
　　“OK！”
　　..........
　　“你睡了吗？千万别睡啊！”
　　鸿子扛着杨柔，嘴里咬着手电筒，含糊不清的说道。
　　杨柔的身体软绵绵地耷拉在他肩头，血还在断断续续地渗出来，洇红了他后背的衣衫。
　　“没......没有。”
　　听她的声音，能感受出其状态越来越差了。
　　今晚要功亏一篑吗？
　　不，最起码要试试，反正他今天就算死在这里，明日也可以继续用草间人状态尝试......只是不知道这样短暂的平衡可以维持多久。
　　每天都在死人，灵怨不断扩散，一旦连接到那座鬼城，再做什么都是白费。
　　“杨柔，你有得罪过什么人吗？”鸿子想了想，与其费尽心思寻找话题，不如问点关键信息。
　　这样就算今晚任务失败，也不是一无所获。
　　完成小焕的主线任务是他们现在要做的事，但重头戏还是要找出敌方阵营的灵媒并击杀，这样一切才能够结束。
　　“得罪......”杨柔艰难地张了张嘴，声音微弱得几近于无：“是因为我得罪了人......那个疯子才要追我的吗......？”
　　不，这并没有什么因果关系......起银鸿还是回答道：“是的，仔细想想，有没有得罪过什么人？”
　　半天没有得到回应，正当他以为杨柔可能已经昏迷过去时，才听到她那略带哭腔的声音。
　　“不......不至于为了......几百块钱砍我吧......”
　　“什么几百块钱？草！”
　　鸿子刚想要问，却突然感觉自己踩空了。
　　脚下地面变得柔软，他整个人瞬间失去平衡，向前扑跌而去。
　　慌乱间，他出于本能地用杨柔死死抓住，双手高举过头顶，避免给她带来二次伤害。
　　“啪叽！”
　　鸿子差点摔了个狗啃泥，而杨柔毫发无伤。
　　“我草，踩到坑了？这地方还有人挖陷阱？”
　　“挖陷阱是为了抓我吗？至于吗......”杨柔更想哭了。
　　鸿子轻手轻脚的把她放在地上，抬头看了看，自己正处在一个圆形的深坑中。
　　这陷阱挖得极为规整，呈标准的圆形，四周的土层紧密结实，自己爬上去轻而易举，但要带着杨柔有点难。
　　如果先把她丢出去，起银鸿担心原本就重伤的她可能挺不过去。
　　还有一个问题很重要：既然有陷阱，那么必定有猎人。
　　问题是现在刚进入副本还没多久，他们哪来的时间挖坑......是有对应的能力还是开了一台挖掘机？
　　“嗨呀，运气不错，抓到一个女的。”
　　一道刺眼的亮光从头顶照下。
　　鸿子仰头定睛一看，只见坑外不知何时冒出两个男人，正满脸贪婪、不怀好意地肆意打量着他们，仿若在审视到手的猎物，眼神中满是令人作呕的算计。
　　“这怎么还有个稻草人？”
　　“卧槽，还会动呢！是宝物还是鬼怪？”
　　..........
第384章埋伏
　　“不，我感觉八成是能力者。”
　　“能力者？那我们要不要逃跑？”
　　“跑个屁啊，先试试成色。”
　　说完，其中一个菠萝头男人深吸一口气：“嗬——！”
　　“呸！”
　　一口浓痰朝着鸿子攻来。
　　“我*！”鸿子急忙躲闪，心中又惊又气，还未来得及开口，便听头顶那人喊道：
　　“兄弟，你妈死了。”
　　“我*****你******的*****！”起银鸿瞬间红温，气到七窍生烟，插着腰就对头顶那人狂喷起来：“你装你****，你妈才*****了！”
　　“哈哈哈哈哈，急了。”菠萝头不怒反笑，一脸不屑的对身旁同伴说道：“一看就是个垃圾，只能口嗨，随便搞。”
　　“那整吧，把那男的砸死，然后我们再下去把女的带走。”
　　两人猥琐笑着，乐呵呵的去一旁的阴暗角落里搬来一块大石头：“一......二......三！”
　　“啊！”
　　“我去！”
　　两声惨叫，但不是起银鸿发出来的。
　　及时赶到的大傻，一人一脚把这两货踹进坑里。
　　看到两人掉进坑里，鸿子先是敏捷地后退一步，躲开瘦高个挥舞的手臂，紧接着飞起一脚，将那个差点砸中杨柔的菠萝头踢到一旁。
　　紧接着，两百多斤的大傻从外面一跃而下，一屁股结结实实的坐在瘦高个男人的腰上。
　　“噗——！”
　　瘦高个男人双目瞪得滚圆，一口老血就喷了出来。
　　另一旁的菠萝头，反应过来发生什么后，急忙爬起来。
　　但下一秒，裆部传来一阵剧痛。
　　起银鸿用出了他最擅长的兔子蹬鹰。
　　杀猪般的惨叫刚发出一半，鸿子随便找了块石头塞进他嘴里，然后一拳把他放倒。
　　高高抬起小短腿，起银鸿一脚就踩向菠萝头的裤裆。
　　“我草你*，让你骂我，你还想劫色是吧，恶心的狗杂种！”
　　从出生以来，鸿子就没受过这种气，要不是大傻及时赶到，他还真拿这两个畜生没办法。
　　一脚接着一脚，直到把菠萝头的下体踩成一摊烂泥，他才肯罢休。
　　“行了，抓紧时间。”
　　土坑外面，林源把两根绳索丢了进来。
　　他们先是互相配合着把杨柔运出去，然后再爬出来。
　　鸿子重新在两人的帮助下把杨柔扛起，正当三人准备赶路的时候，几道窸窸窣窣的脚步声在耳旁响起。
　　有人在往他们的方向靠近。
　　深邃浓稠如墨的黑暗中，两点诡异的红光陡然乍现，看上去像是一双充满恶意的眼睛。
　　紧接着，一个细微如针尖的红点悄然浮现在林源胸口，而后迅速扩散，丝丝缕缕蔓延开来，逐渐勾勒出一个复杂扭曲、透着邪异气息的阵纹模样。
　　“休伤吾儿！”关键时刻，大傻一把推开林源，而那道阵纹也顺势浮现在他的身上。
　　阵纹最终凝实，发出耀眼红光。
　　任谁也能看出这是一次灵异袭击，但好在瞄准对象变成叶昊宇，无论是何种形式的攻击，他要做的就只有一件事。
　　四柱纯阳启动！
　　耀眼的金光自他身上迸发，刚好与他胸口上的红色阵纹相抵消。
　　完美格挡。
　　“咦？”
　　红色眼睛消失的方向，传来一声惊叹。
　　“有点不对劲。”林源脸色有些难看：“感觉好像被针对了。”
　　天眷者在小镇的存活概率还是挺高的，因为大部分人不会选择对同类下手，那样风险太高。
　　即便是遇到永夜，只要不是那种少数偏激的，大部分还是会先拷打你一番，问你愿不愿意加入组织。
　　但今晚已经几次三番的遭到针对，仿佛他们的行动早就暴露在敌人眼中。
　　原因可能有很多......比如被永夜的红桃算到了......己方阵营有被屈打成招的叛徒......对方阵营的灵媒察觉到什么，发布了相关任务......
　　不管是哪一种......
　　“你先走吧，这里交给我和大傻。”林源把手伸进口袋，抓起一枚特制飞镖，开始打印记，便于一会逃跑。
　　“后面的路要自己走了，你要小心......”
　　话音刚落，他才发现鸿子早就跑的没影了。
　　身旁金光不断闪烁，大傻又开始拿自己当灯泡玩。
　　他淡定点上一支烟，眉宇间透着一股蔑视天下的傲气，对着黑暗中未知的敌人说道。
　　“在我抽完这根利群之前，你们可以尝试逃跑。”
　　林源悄悄竖起大拇指，论装逼这块还得是大傻。
　　..........
　　“这......这到底都是什么啊......我在做梦吗？”今晚发生的一切，早就超出了杨柔的认识。
　　“嘘，先别出声。”
　　鸿子能感觉到附近有人，但不清楚来者是否是善。
　　好没安全感啊，才一天他就开始怀念起苏远在的日子了。
　　不过他要是在的话，那个一身鬼物的恐怖黑桃肯定也会在。
　　“还得靠自己，不能老当废物。”
　　鸿子咬了咬牙，加快脚步的同时又极为小心，不敢让杨柔过于颠簸。
　　他很少有当主角的机会，今晚算一次，不过充当的是人形交通工具。
　　在途经一条青石小巷时，起银鸿脖子上汗毛炸起，一种极度危险的预感瞬间涌上心头，他硬生生停下脚步。
　　不对，还有杨柔！她的半边身体还在自己前面！
　　惊觉到这一事实的鸿子，心中猛地一颤，下意识地再次急速后退两步。
　　而恰好在他完成这个动作的同一刹那间，周围的一切似乎都变得不同寻常起来——时间的流速仿若骤然减缓，如同陷入了粘稠的泥潭一般。
　　一道无形的刀气自那道小巷里挥出，在他们面前划过，触碰到了杨柔额前那几缕被微风悄然扬起的发丝。
　　只见那原本乌黑亮丽的青丝，在与刀气相接触的瞬间，竟以肉眼可见的速度迅速转白，就好像在须臾之间平白无故地增添了十几载岁月的沧桑痕迹。
　　..........
　　全勤无望，网吧写字太不方便。
　　但我还是会努力，肯定比上个月更得多。
第385章蜘蛛
　　望见这一幕，鸿子立刻惊出几滴冷汗。
　　次元斩？时光斩？
　　如果不是及时察觉，杨柔现在已经变成老太婆了，而自己也成了年迈稻草人。
　　好在随着等级接近三级，他的危险感知能力逐渐加强，远超其他同水平天眷者。
　　他爸现在就算是拿着皮带在角落偷袭也打不到他了，直呼我儿银鸿有黑社会之姿。
　　起银鸿管这个叫见闻色霸气，也可以叫蜘蛛感应。
　　他惊惧的盯着前方那个巷口，并未有人从中走出，袭击者还在暗中埋伏。
　　“有些类似风化，但效果没有那么霸道，否则刚才的头发应该直接腐烂成虚无了。”
　　起银鸿站在原地，精神高度集中，尝试用苏远的思维模式来解决问题：“可他是远程攻击......这是不是说明他没有近战能力？这么霸道的袭击，如果他等级不够高的话，大概只能用一到两次......既然躲着不出来，说明他不擅长近战......”
　　想了半天，他才突然发现，似乎没什么用。
　　草间人不擅长战斗，除非遇到那种跟他一样能力不能用来打架，且身体强化程度没有他高的人......否则就只能跑。
　　“左......左边那家便利店，把玻璃打碎穿过去，可以换条道。”刚才那道从额前斩过的刀气让杨柔清醒不少。
　　“便利店。”鸿子立刻侧头看去，用手电的灯光确认了位置，便朝着那家店狂奔过去。
　　对嘛，逃跑才是他的上策。
　　但扛着一个人有些麻烦，如果直接冲，那就相当于拿杨柔当撞木了，鸿子认为以她当前的状态，不适合拿头撞玻璃。
　　他只能先弯腰把杨柔放在地上，几拳砸碎玻璃，随后再迅速将杨柔小心地抱起来，跨过那满是碎碴的窗框。
　　刚踏入便利店，一股浓郁的血腥味混杂着丝丝凉意扑面而来。
　　“不会这么倒霉吧，刚好是一家死过人的店。”鸿子顾不上打量太多，脚步急促地朝着便利店后门奔去，他知道此刻多停留一秒，危险就多一分。
　　到了后门，鸿子一脚踹开，门轴发出“嘎吱”刺耳声响。
　　门外是一条狭窄昏暗的小巷，巷口摆放的三个绿皮垃圾桶也被人推翻了，空气中弥漫着刺鼻的腐臭味，垃圾堆积如山，几乎没了下脚的地儿。
　　起银鸿踩着垃圾快步行走，杨柔在这时告诉他接下来的路线：“第......第一个路口左转......走到底右转......”
　　“嗯。”鸿子应了一声，看来她真的对回家路线很熟悉，这么漆黑的环境也能找到路。
　　嘴里咬着的手电筒为他照亮脚下的路，都是一些零食包装袋、饮料瓶、香蕉皮什么的，还有......
　　等等！那是什么？！
　　他的目光停留在一条黑色圆柱形的不明物体上，那东西看起来大概有女人手臂粗，上面隐约还有绒毛。
　　它从一旁的黑暗中延伸出来，横躺在路中间。
　　“什么玩意，蜘蛛腿？哪有那么大的蜘蛛......”不管是什么，起银鸿有预感，那不是什么好东西，所以准备避开它。
　　但就在这时，那蛛腿忽然动了。
　　“唰——！”
　　蜘蛛腿向前一个横扫，似乎想要将鸿子给绊倒。
　　“卧槽！”鸿子急忙起跳，但那条蜘蛛腿也跟着抬高。
　　由于鬼绳带来的禁空限制，鸿子不敢跳的很高，否则肩上扛着的杨柔有被绞杀的风险。
　　这也导致抬高的蛛腿很轻易的就击中了草间人的腹部，意识到无法闪避的瞬间，鸿子松开手，任由杨柔掉在地上。
　　她的伤势可能会加重，但总比用头撞墙死了强得多。
　　“轰！！”
　　鸿子的身体撞击在墙壁上，身后的那一面水泥墙壁寸寸崩裂。
　　但仅是这种程度的物理攻击，并不能给他造成太大伤害，他双手撑住墙壁，把自己陷进去的身体拔了出来。
　　轻松落地后，起银鸿直接一个打滚，快速逼近杨柔，一把将她拉开。
　　“轰——！”蛛腿落在杨柔原本的位置上，深深刺进地面。
　　“果然被针对了！”鸿子把这一幕尽收眼底，再次把七荤八素的杨柔扛起来，另一只手举着手电，正对前方。
　　那潜藏在黑暗中的诡异终于暴露在他面前。
　　满是绒毛长腿如扭曲的巨蟒，支撑起它那足有一辆汽车大小的身躯，八只猩红的瞳仁中散发着嗜血的光芒，死死注视着两人。
　　这确实是一只蜘蛛，只不过原本应该在头部的位置，竟长着一张男人的脸。
　　“小东西还挺灵活，把你肩上那个女人丢了，你就可以走了。”男人的脸极为恐怖，上面长着几块白癜风症状特有的白斑，还跟蜘蛛一样有着八只眼睛。
　　这些眼睛错落有致地分布在额头以及脸颊两侧，看得人汗毛直立。
　　但对于天天被厉鬼和怪物追杀的鸿子来说，这算不上恐怖，因为对方是人。
　　看清这人形蜘蛛的全貌后，他猛然想起来，敌方阵营的石碑上，有个能力就叫【蜘蛛】。
　　任务本来就很艰巨了，还有这么多小鬼拦路......鸿子深吸一口气，没有过多废话的直接开冲。
　　人脸蜘蛛见鸿子毫无弃人逃生之意，八只猩红眼瞳中凶光更盛，长腿一抬便朝着他踩去。
　　呼啸声响起，鸿子走位灵巧，一个跨步便躲闪过去。
　　这人实力不算太强，几乎全是物理攻击，速度虽快，但快不过他。
　　在力量相差不大的情况下，体型小而灵活的那方反倒占优势。
　　一而再再而三的袭击，泥人也有几分火气！
　　如果不是要顾及杨柔，起银鸿真想停下来跟他过两招，反正自己不怕死。
　　鸿子现在目标明确，巷子地势狭窄，这东西不管是行动，还是转身，都很费劲。
　　巨大的蛛腿在地上接二连三的踩出深坑，鸿子依靠灵活的走位不断闪躲，终于跑到了蜘蛛的视野盲区里。
　　紧接着，他一个提速，直接从两条蛛腿的空隙中冲了出去。
第386章救援
　　“轰隆隆……！”
　　狭窄的小巷内，人脸蜘蛛缓慢的转过身，猎物从眼前溜走，他并不恼怒，只是用那沙哑的声音吼道：“你跑不远，既然拒绝了我的提议，那么一会我会连你一起吃掉……”
　　话音顿止。
　　忽然想到，一团稻草而已，应该没什么好吃的。
　　……….
　　“呼哧……呼哧……”
　　冲出小巷，再次回到宽阔道路上的起银鸿，已经开始喘起粗气。
　　这一套下来，对他的体力消耗也挺大的，再加上还扛着个人。
　　鸿子有点想放弃了，这甚至还没开始，就已经这么难了，还不清楚前方路段是否会再次遭遇袭击。
　　但他不能停，因为林源和大傻还在为自己争取时间而拼命。
　　“问题是我们就这几个人，敌人好像源源不断......对了，为什么只有这几个人？我们的人呢？！”
　　起银鸿咬牙切齿，傍晚的时候在群里答应的好好的，结果现在一个都没来！
　　就在这时。
　　“窸窸窣窣......”
　　密集，杂乱的脚步声在身后响起。
　　起银鸿瞬间精神紧绷，他对这个声音很熟悉，当时在学校陪苏远过主线任务的时候，变成蜘蛛的宿管阿姨在后面追杀他，发出的也是这种声音。
　　果然，他微微侧过头去，发现八只血红的眼睛正对着自己紧追不舍。
　　“追上来了。”
　　刚才在小巷里，灵活的鸿子占尽优势。
　　但现在来到宽阔的大路上，两条腿的他是无论如何也跑不过八条腿的。
　　猩红的瞳仁逐渐逼近，起银鸿意识到跑不掉了，索性直接停下脚步。
　　他把肩上的杨柔放到地上，转过身去，直面那蜘蛛怪物：“没办法了，只能明天再送你回去了。”
　　杨柔微微苦笑道：“如果不是梦的话......我......我还有明天吗？”
　　“有的。”
　　起银鸿看着马上就要来到面前的怪物，心中不禁豪气万丈，有几个男人敢在这种情况下回头？
　　“我起银鸿是个真男......”
　　恰是此时，一道灰光从天而降，“叮”一声插进地面，挡在起银鸿和人面蜘蛛之间。
　　那是一把灰色的大刀，同时还有一个身着黑色连帽衫的男人。
　　他背对着起银鸿，一把抽出插在地里的大刀，扛在肩上，声如洪钟般朗声道：“爷们，你先走吧，这里交给我了。”
　　鸿子先是有一种装逼被打断的堵塞感，随后狂喜，增援终于到了！
　　这兄弟出场这么拉风，想必肯定不弱。
　　“哥们，不用死战，拖一会就行，打不过就跑。”鸿子扛起杨柔，叮嘱道。
　　“放心。”
　　吴迪微微压低帽檐，将手中那柄散发着寒光的灰刀稳稳对准面前穷凶极恶的人面蜘蛛，目光坚毅似铁：“等这仗打完，我也要加入官方。”
　　“别乱立flag啊大哥！”
　　已经跑远的起银鸿连忙喊道。
　　..........
　　“走快点，跟你们说了不要带这么多东西了。”
　　从小镇中心到回禄村的路上，一大群人在快步行走着。
　　这之中有导游王繁繁一家三口，邓锦涛的老婆孩子，还有邓月和她的舔狗小板凳。
　　可以说全是由普通人和老弱妇孺组成的，即便是有两名天眷者，但还是不具备什么战力。
　　这也是邓月心中不安的原因，所以她一直在催促大家走快些。
　　“邓月。”邓锦涛走上来，面色有些纠结道：“恩人他们那边在拼命，我们直接就这样走了吗？”
　　邓月瞟了一眼他牵着女儿的手：“你先把手放开再说。”
　　邓锦涛楞了一下，看了一眼面色苍白的女儿，悻悻一笑：“我没有别的意思......只是有些愧疚，我们毕竟是拿了钱的......”
　　镇子这连日来的状况，仿若人间炼狱，那重重阴霾与血腥恐惧，足以把心智坚韧的成年人逼至崩溃疯狂的边缘，更别提这些柔弱稚嫩的小孩子了。
　　但邓锦涛的女儿着实乖巧懂事得令人心疼，尽管内心被恐惧的阴霾重重笼罩，小脸吓得毫无血色，却硬是强忍着不哭也不闹，只是紧紧攥着父亲的手。
　　“我宁愿把钱退了。”邓月踢开抱在自己腿上的板凳：“我们帮不上什么忙，就算你现在过去，难道变颜色给敌人看吗？那只是无用的牺牲罢了。”
　　“再说，我不是答应那小个子，帮忙带这家人走了吗？”邓月转过头，看了一眼一脸惶恐跟在他们身后的一家人。
　　什么都不知道，每天都活在迷茫与恐惧之中......真是可悲。
　　“话是这么说，可是……至少能过去帮忙打下手电筒吧？”
　　“打手电筒……”邓月摇了摇头，拍打手中握着的手电筒：“这东西有什么用？老实说，我完全不看好今晚的行动，把整条夜路照亮，这个说法太抽象了，那条路有多长？最少十几公里！如果手电筒正常还好说，可就现在这个能见度......老实说，哪怕所有人同心协力都做不到。”
　　这不光是她的想法，也是其他很多游客共同的想法。
　　他们宁愿苟活一夜算一夜，也不愿意去送死。
　　有些心思敏锐的，已然察觉到异常。
　　昨天那个如鬼神一般，将整片天空都给染红，一指便屠戮上千人的神秘男人，今日一整天都不见踪影，极有可能是受伤了。
　　毕竟敌人还活得好好的，他却一整天都没有露面。
　　他那样的人都做不到，我们能干什么......敌人太强了，我们根本战胜不了的......这是很多人的想法。
　　远处传来打斗厮杀的声音。
　　天眷者通常很快就能分出胜负，能打的这么激烈的说明是一群普通人。
　　但感受到女儿不安的情绪，和她微微颤抖的小手后，邓锦涛还是决定绕路走。
　　是的，他被邓月说服了，但这并不算什么好消息。
　　这意味着他们没有希望了，不知哪天就会大祸临头，逃到世界的任何一个角落都没有用。
第387章卧龙凤雏
　　“等等。”邓锦涛扫视四周，突然想起什么：“那个胖胖的小伙子呢？他今天没跟上来吗？”
　　“他？他就是个傻子。”邓月沉默了一会，又轻声说道：“不过这个世界......就是需要傻子，至少比我们这样的人有用的多。”
　　..........
　　“你还好吧？”脱离危险后，气喘吁吁的鸿子再次开始确认杨柔的死活。
　　“恐怕不太好......”杨柔感觉自己的头很昏沉，视线也开始变的模糊，“你把我放下来自己跑吧......就算回家我也会死的......我......我们非亲非故，没必要连累你。”
　　她能感觉的出来，这一路上的袭击，都是针对她的。
　　刹那间，她仿佛觉得整个世界都与自己为敌，都欲置她于死地。
　　这难道是一场噩梦吗？
　　可......身体上传来的疼痛却如此真实，好似一把锐利的刀，一下一下地割扯着她的神经，真的好疼啊......
　　“不行。”起银鸿紧紧咬着手电筒，说话声音含混不清，却透着一股不容置疑的坚定：“有人在拼命，你不能洗，否则一切都白会了！”
　　“为......为什么啊......他们在为什么拼命......？”
　　“他们......”
　　话音未落，起银鸿汗毛忽然竖起，下一刻，脑海中自然浮现画面，一辆小汽车朝着自己急速飞来。
　　对，不是行驶过来，而是飞过来。
　　“什么鬼啊！”虽然搞不清楚状况，但他还是下意识侧身闪避。
　　轰！
　　仅仅三秒钟之后，一辆路虎如同一颗失控的炮弹，在空中翻滚着呼啸而来，最终重重地砸落在鸿子身旁不远处的地面上。
　　路虎落地后瞬间爆炸，火光冲天而起。
　　强大的冲击力将周围的沙石、尘土以及一些杂物纷纷掀飞，起银鸿被这股气浪冲击得连连倒退，若不是他反应迅速及时用身体护住杨柔，后果不堪设想。
　　“哦谢特！你这Chink是属泥鳅的吗？”
　　一道气急败坏的声音从黑暗中传来，紧接着，一道高大的身影从黑暗中缓缓走了出来。
　　起银鸿凝神望去，只见那人身材魁梧得近乎夸张，快有两个自己那么高了，浑身肌肉贲张，身上的白色衬衫似乎随时都会被肌肉撑爆开来。
　　至于五官，起银鸿实在难以看清，眼前只有一团模糊的黑影，隐约能瞧见其中闪烁着的一双大白牙，格外醒目。
　　过一番仔细辨认，他才发现原来这是一个皮肤黝黑的黑人。
　　“外国人？”
　　鸿子仍沉浸在方才那种奇妙的感觉之中，他成功提前几秒避开了对方的攻击。
　　并且不只是预先感知到了攻击的来临，甚至连具体的攻击方式都有所预感。
　　如果要形容得更为夸张一些，那么可以说，他在那一瞬间短暂地窥探到了未来——尽管只是与危险相关的一小部分而已。
　　沉淀多时的「草间人」，终于到达三级了。
　　“nononono。”那个黑人一边轻轻晃动着右手食指，一边操着不太标准但还算流利的中文说道，“以前是，但现在我是广周人。”
　　听到这话，起银鸿不禁微微一愣，随即迅速将目光向四周扫视而去，他想找一根鞭子作为武器来应对当前的局面。
　　天眷刚刚升级，他感觉腰不酸了，腿不疼了，走路也更有劲儿了。
　　迫不及待想当一次农场主。
　　可惜没有找到鞭子，这让他不由得皱紧眉头，路虎他也扛的起来，但没法像面前这人一样得心应手的当武器来投掷。
　　这尼哥的力量远超自己。
　　赤手空拳打的过吗？
　　可就在这时，左边的小巷子里，突然传来一道男人的声音。
　　“我草你的老妈子，就你还广周人，老子要骑着你这畜生去摘棉花！”
　　这声音慷慨激昂，明明是在骂人，却念得像是广播剧一般，充满了一种独特的、堪称优美的语言艺术。
　　几枚黑色符文从巷子里迅速飞出，瞬间扩大，狠狠的撞击在黑人的胸口上，把他砸进了一旁的商铺里。
　　起银鸿瞪大眼睛，脸上露出欣喜之色。
　　这抽象的能力，莫非是绿帽王，猛！？
　　果然，招牌性的绿毛出现在视野里，王猛叼着一根八块一包的雄狮，一脸嚣张地从巷子里走出来。
　　但还没完，右侧的一间公共厕所里，突然传来哗哗的水声，同时还伴随着一道低沉的，格外装逼的声音。
　　“ohohoh，有点火热呢。”佐助关掉水龙头，缓缓转过身来，甩干净手上的水渍：“可不能让你把风头抢光了啊，那鲁多。”
　　有卧龙的地方必将伴随着凤雏，这是亘古不变的定律。
　　王猛眉头一皱：“什么那鲁多？”
　　佐助摆了摆手：“抱歉，你让我想起一位故人，他的发型跟你一样犀利。”
　　就在两人说话的瞬间，鸿子早就熟练的开始逃跑，只要再前进两公里，他就能离开云影镇，冲到前往石头村的公路上。
　　有这两人搭配，他完全可以不用担心。
　　「恶语」和「嘴硬」一见面，顿时感受到了一股灵魂上的共鸣，不受控制的走近握了握手。
　　“真是英雄少年。”
　　“彼此彼此。”
　　“吱——”
　　尖锐刺耳的声音，从刚才黑人掉进去的商铺中传来，那是玻璃在地面上滑动的声音。
　　黑人从商铺中缓缓走了出来。
　　“小心点，兄弟。”王猛从口袋里掏出四五个手电筒，打开，摆放在地上：“这逼主场作战，脱光了跟隐身似的，占尽优势。”
　　“放心兄弟。”佐助从口袋中拿出一个黑色眼罩，戴在脸上后单手捂住：“我比他阴多了，随便吊打，你就放心吧，阿马忒拉......”
　　佐助台词还没念完，便感觉一股劲风呼啸着来到身前。
　　刚才距离他至少还有五十米远的黑人，眨眼之间就到他面前。
　　下一秒。
　　一个沙包大的黑拳头狠狠打在了佐助那脂肪堆积的腹部。
　　..........
　　求免费小礼物???????????！
第388章顶级配合
　　“duang～！”
　　肥肉层层翻滚，时间仿佛静止。
　　两秒钟后。
　　“啊啊啊！！！！！！”佐助如同一道流星般向后飞去，他胡乱挥舞着四肢，狂风吹起他的刘海，掀翻了他的眼罩。
　　王猛愣在原地，抽口烟的功夫，自己的好伙伴就被人打飞了。
　　“速度这么快？种族天赋恐怖如斯！”
　　如果放在过去，遇到这种等级的对手，他应该趁着兄弟被打的空隙，立刻翻身骑上自己的鬼火逃跑。
　　可惜现在身边没有鬼火，就算有，也跑不过面前这个拥有种族天赋的黑龙。
　　“只能打了……不对，决不能让他近身……我速度没有他快，所以攻击就是最好的防御！”
　　脑海中闪过诸多念头，王猛一个后跳拉开距离，指着黑龙就开始疯狂输出。
　　“我草死你的老妈子啊，在这玩偷袭是吧？”
　　“不是哥们我说白了，像你这样的我买一船能花多少钱啊？还没畜生贵吧？”
　　“我槽死你的亩，杀你马了个b，一刀把你亩当柴劈了......”
　　在医院休养的这段时间，王猛一直努力尝试当一个文明的人，否则这个能力容易影响到他的正常生活。
　　因此，他也憋了许久，心里堵得慌，像是压了一块大石头，不吐不快。
　　连口头禅都不能说，这比杀了他还要难受。
　　不过现在好了，心中积攒的郁气一扫而空，整个人神清气爽！
　　王猛越骂越顺，混着口水的黑色符文不断从他口中飞出，狠狠砸在黑龙的身上。
　　“我草死你********，把你****掏出来，****塞进********，我一拳给你马****，死黑********************……”
　　恶语伤人六月寒！
　　面对连绵不绝的攻击，黑龙只得微微下蹲，把头低下，双臂交叉护在胸前。
　　他摆出了一个标准无比的防御姿势。
　　可即便如此，他的双臂还是被震的生疼，像是被重锤狠狠砸中，剧烈地震颤着。
　　身体也被黑色符文砸的不断后移，在地上拉出两条长长的鞋印。
　　“法克！”
　　黑龙有些气急败坏，挨打就算了，居然同时还要挨骂。
　　他有些后悔学中文了，每一句都能听的懂。
　　这简直就是生理和心理的双重攻击……
　　手臂似乎已经肿胀起来了，虽然不知道那个绿毛的攻击能持续多久，但一直用同一个部位接招，肯定是不明智的选择。
　　毕竟手臂要是废了，可就没有办法战斗了啊。
　　黑龙侧过身子，右肩向上一顶，选择用肩膀来承受攻击。
　　..........
　　佐助被打进了一间卖臭豆腐的商铺里，由于墙板是木质的，上面直接多出了一个人形印子。
　　他双手紧紧捂住被打得凹陷进去的肚子，在地上不停地翻滚挣扎，“啊啊啊！！好痛......啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不对，一点都不痛，你这垃圾的攻击简直就像是在给我挠痒痒啊！！！！”
　　最后一句话，佐助几乎是用尽全力吼出来的。
　　话音落下之后，那原本在地上满地打滚的身影突然停顿下来。
　　没过一会......
　　佐助像个没事人一样站了起来，打理着自己的刘海：“我说，你真的有吃饭吗？打人好像撒娇一样，我完全感觉不到疼痛啊，你这个垃圾！”
　　侧过身子用肩膀抵御攻击的黑龙，正好看见这一幕，顿时瞪大眼睛。
　　“沃德发？”
　　“发你妈了个**********！”王猛还在输出。
　　“菜就多练，你这样的连农场都进不去，我教你怎么锻炼，把脑袋练的尖尖的就有力气了。”打理好刘海的佐助也重新加入战场。
　　“我******你*******的！”
　　“你的拳头连我奶的假牙都打不掉，吃这么大块头简直是浪费粮食，实在不行你就给我来当两年坐骑算了。”
　　..........
　　如果非要给一个形容，起银鸿认为送杨柔回家的难度，不亚于上西天取经。
　　这对于他一个小手办来说，难度有些超纲了。
　　“当初可不是这么说的，明明说好我闭上眼睛等死就可以了，结果现在变成历经千辛万苦以后再死。”
　　鸿子叹了一口气。
　　不过好在，孙猴子可以上天搬救兵，他也不是孤身一人。
　　就在刚才，最后的两公里，他还是遭遇到了三波埋伏。
　　但每一次都有人替他挡下来，争取时间。
　　其中有一个，甚至还只是比他小两岁的高中生。
　　他们都是真正有用的人，起银鸿由衷的希望他们能够平安无事，并且不希望大家的努力白费。
　　杨柔此时正被他稳稳的扛在肩膀上，这个姿势对于一个伤员来说还是有些太难受了，本来就一直在流血，现在为数不多的血液还在往脑袋上冲。
　　脑袋昏昏沉沉，仿若灌了几斤白酒，就连疼痛也渐渐难以感知。
　　可杨柔始终强撑着双眼，未曾昏睡过去，这一路上的经历，对她而言就好似一场电影。
　　“他......他们到底为什么拼命？”
　　杨柔继续问出刚才那个问题。
　　路上遇到这么多危险，他始终坚持带着自己这个将死之人赶路，从未想过将她丢弃。
　　敌人一个比一个强大，有车辆大小的人面蜘蛛，像电视里一样能斩出剑气的人，把汽车举起来当武器的人，甚至还有恐怖电影里才能见到的降头师......
　　可即便是如此强大的敌人。
　　仍然有人悍不畏死的前去迎战。
　　到底是为了什么？
　　..........
　　今天赶车，颠沛流离，我尽力了。
　　还是有点来不及。
　　我水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水..........
　　嘿嘿嘿嘿嘿。
第389章天堂大门
　　此时，起银鸿一个急刹加漂移，终于拐过最后一个弯道，离开云影镇，看到了前往石头村的公路牌。
　　杨柔那半睁着的眼睛迅速瞪大，不敢置信的盯着那条自己熟悉无比的路。
　　第一次走这条路回家是什么时候？
　　思绪如风中残絮，缥缈难寻，只隐隐约约记得，似乎是初中吧......
　　那时的她，在镇上的中学就读，身为住校生本需额外缴纳住宿费，然而家中经济并不宽裕，于是父母只得为她办理了走读。
　　那是一个临近寒假的寒夜，晚自习下课后，已经临近十点了，天空飘散着雪花。
　　小镇的居民都讨厌下雪，几乎没有人出门，街道上冷冷清清。
　　学校的通校生很少，原本还有几个同学一起在校门口等待，可随着时间流逝，他们都陆续被自己的家长接走了。
　　只剩她一个人了啊。
　　校门口，昏黄的灯光下，雪花像是一群迷路的星子，纷纷扬扬地飘落，在她肩头、发梢堆积出点点晶光。
　　杨柔坐在台阶上，双手托着下巴，眼前这一幕，美得如梦如幻，却又透着丝丝入骨的孤独。
　　渐渐地，雪下大了，学校的熄灯时间到了，路灯也全部熄灭了。
　　还是没有人来接她。
　　为了避免像电视剧里的那些可怜孤儿一样被冻死在路边，她只能选择走回家。
　　那时还没修柏油路，是凹凸不平的泥地和碎石，树梢上的积雪时不时“啪”的一声砸到她冻僵的脸上，这比被人打了一巴掌还要疼。
　　她没有手机，没有手电，黑暗中，唯一的光源便是头顶那轮高悬于天际、清冷而又遥远的月亮。
　　山谷间满是呼啸的风声，她在一望无际的黑暗中不知行走了多久，终于见到了一束光。
　　但那束光不是为她照亮的，那是村里的小卖部，一群男人正围坐桌子前抽烟打牌。
　　父亲正好抬头看到像是雪人一样的她，皱着眉头把牌放下，冲过来劈头盖脸的就是一巴掌，怒斥着问她，这么晚还逃出去玩，明天不上学了？
　　她哭了，冒着风雪走回家的路上没有哭，但在这一刻哭了。
　　回到家后不久，一身酒气的母亲也回来了。
　　杨柔蜷缩在被子里，听父母两人交流。
　　“你没去接？我跟小张她们有饭局。”
　　“我不知道啊，你也不说，我跟老王他们打牌呢。”
　　她不再奢望能得到父亲的道歉，只希望他们能过来关心一下自己，哪怕只是一句简单的问候。
　　可是并没有。
　　只是从那以后，她独自走回家的次数变多了，父母交流得出的结论是：反正她能自己走回来。
　　初中、高中、大学毕业后......
　　这条路她独自走过无数次，也骑过自行车和电动车，可愿意为她照亮路途的，除了自带的灯光，便只有头顶的月亮。
　　可是现在……
　　或许是因为失血过多，杨柔已经出现幻觉，她仿佛看见在一望无际的黑暗尽头，有一扇大门在缓缓推开，门后是她渴望却怎么也无法触及的光明。
　　那是天堂吗？
　　不对......我这样的人，是不配进天堂的。
　　意识回笼，杨柔的视线逐渐清晰，她木然地凝视着前方。
　　只见那道路之上，成千上万的手电筒光束交错纵横，照亮了前方的道路。
　　仿若璀璨的星河倾落人间，每一道光都似在呐喊，在欢呼，在奋力驱散那如墨的黑暗。
　　柏油路在这光芒的映照下，宛如一条通往希望的金色缎带，熠熠生辉。
　　来的人并非有灯光的数量那么多，有的人一个人就带了十几支手电筒，他们双手各握着一个，嘴里咬着一个，腋下夹着两个，其余的散乱的丢在脚下，放在路边，插进山石的缝隙里......
　　小焕的请求是，替他姐姐杨柔照亮回家的路。
　　可这个范围太过庞大了，难道是不留一丝黑暗空隙的那种照亮吗？
　　仅凭着手电筒，要照亮一条十几公里长的公路，这在现实中都不算很容易，更别提这个光源受到灵异限制影响的「里世界」。
　　所以，他们只能竭尽全力，用这种最原始，最笨拙，也是最真诚的方法。
　　“为了什么？”
　　..........
　　“轰——！”
　　木棍轰然落下，带着呼啸的风声。
　　大傻云淡风轻的抬手接住，随后看向右侧那个偷袭自己的男人。
　　男人脸上挤出一个颇为尴尬的笑容，那笑容就好像把手伸进你口袋里掏钱包，却恰好被当场抓住一般，满脸的不自在与难为情。
　　他松开木棍，后退两步，消失在黑暗中。
　　大傻也没管，这人没什么危险，武器是一根最普通的木棍，打起来力度也不大，所以他敢用手去接。
　　另一个原因，是他的灵异长刀刚才砍到了一个大胡子男人。
　　沾染到他身上的血后，长刀便迅速失去光泽，仿佛被污染了一般，也不如原来那么锋利了。
　　不过那个大胡子也直接被他砍死了。
　　大胡子的能力可能就与他的血液相关，一开始是端了一碗来泼大傻的，结果被轻易躲过去了。
　　然后他大概就是想受点小伤，来影响大傻的武器，没想到灵异长刀砍人太过锋利，直接从他肩膀处砍进去，整个人都削成一长一短的两截。
　　有了能力，不代表就有战斗经验。
　　大部分人对战斗的认知都停留在你往我脸上打一拳，我给你一个过肩摔的程度上。
　　敌人死了一个，场上的局面变成大傻纯靠肉身一打三，暗地里还有那个红眼睛的天眷者，时不时对他展开偷袭。
　　而林源此时正隐藏在黑暗中，寻找那个红眼睛狙击手。
　　打团先杀射手，打仗先抓狙击手，这肯定错不了。
　　否则很容易像某电视剧里演的那样，被一群持枪土匪围住，通过一系列神勇的骚操作反杀。
　　结果在舔包的时候被人从后面偷袭打死了。
　　林源蹲在街道边的一个二层小阁楼上，全神贯注的观察着四周。
　　..........
第390章退敌立场
　　狙击手会因为枪声或器械反光从而暴露自己的位置，那个红眼睛的远程攻击虽然没有弹道，但他每次使用自己的能力时，眼睛都会变红。
　　平时或许不容易暴露，但在黑暗中就异常显眼了。
　　林源上一次在黑暗中看到红色，就是在这附近。
　　果然，在蹲守五分钟后，林源再次看到那一抹熟悉的红色，就在对面那家酒店的三楼。
　　林源急忙把身子探出窗外，对着后背泛起红色阵纹的大傻喊道：“开格挡！”
　　金光骤然亮起，红色阵纹迅速消散，对方不愿浪费体力，取消了这次攻击。
　　转而把目光盯在暴露在窗外林源身上。
　　望着对面那双死死盯住自己的血红眸子，以及胸口上扩散的红色阵纹，林源嘿嘿一笑，根本不带怕的。
　　不知道这个技能的威力如何，因为每次都被大傻格挡了。
　　不过他能看出来，这个技能的前摇很长。
　　如果是瞬发，他和大傻早就去见佛祖了。
　　林源不闪不避，两指夹着打好印记的飞镖，冲着对面楼一甩。
　　“哐啷——！”
　　飞镖砸破玻璃，来到红眼天眷者的面前，他看也不看的准备侧身闪避，目光始终盯着林源，决定先杀了他再说。
　　可就在这时，对面楼的林源扯着嗓子大喊。
　　“大傻，开金身，给你的正前方来一刀。”
　　他喊出这句话的时候，叶昊宇的前方空无一人，而右侧有个壮汉正举着大戟从空中落下。
　　他原本打算抬剑格挡，可听到林源的指令后，身体率先做出动作，耀眼金光瞬间迸发，一刀砍向前面的空气。
　　就在叶昊宇完成这个动作的同时，他眼前一花，景物模糊，下一秒，面前竟然出现了一个长发女人，她双眸血红，满脸惊愕。
　　不是大傻面前来了人，而是他突然改变了方位。
　　由于视线被阻挡，准备对林源发动的灵异袭击被突然出现的大傻挡住，又被四柱纯阳完美格挡。
　　而那把高举的长刀，同一时间从长发女人的头顶落下。
　　灵异长刀受到污染，暂时失去灵性，但那也不是凡铁可以比拟的，再加上对面是个没有防御手段的脆皮法师。
　　“刺啦”一声，长刀斩破头骨，一路顺畅的落到地面。
　　两截尸身如断线木偶，缓缓倒地，鲜血四溅，染红了周围的地面。
　　江衍传统，对女性敌人横切太过残忍，一律竖切。
　　杀死敌人的长手法师后，叶昊宇退回窗边，向楼下看去。
　　楼下那两人也呆呆的抬头看他，脸上的表情仿佛在说，哥们你会瞬移不早说啊？
　　叶昊宇单手潇洒地撑住窗沿，一个翻身，径直跳了下去。
　　见状，那三人直接哄散着逃走了。
　　“算了，算了，不打了。”
　　“饶你一马，憋追嗷！”
　　“没几块工资玩什么命啊！”
　　..........
　　他们本就缺乏强有力的攻击手段，原本拟定的小队战术就是大胡子用自己的血上虚弱，其余三人负责牵制敌人，再由隐匿于暗处的长发女人瞅准时机发动致命偷袭。
　　结果这个大个子一个金身直接废他们两个技能，还瞬移把主力给砍死了。
　　更重要的是，那个长发女人是永夜组织的成员，是负责督战的。
　　现在监工都没了，还玩什么命啊！
　　落地以后，望着分头逃跑的三人，大傻随便选择一个追了上去。
　　“不是，哥们，不是让你憋追了吗？”
　　那人惊恐地回头一望，见大傻在追自己，吓得差点当场哭出声来。
　　“我刚才让你跑你也不跑啊，你个B刚才在我背上砍了一刀是吧？看我弄不弄你就完了！”
　　大傻奋力狂追，没几步便来到那人身后，一刀就向前捅去。
　　听着身后的呼啸声，高瘦男人咬了咬牙，直接转过身来，调整角度，用心脏部位对准大傻的刀锋。
　　“嗯？”大傻见状皱起眉头，咋还有人上赶着送死呢？
　　刀尖轻而易举的刺破皮肉和胸膜，只要贯穿心脏，他必死无疑。
　　可就在刀尖距离心脏处一毫米前......
　　时间仿佛静止。
　　下一刻。
　　“咚——”
　　一道无形的气机，如汹涌的潮水般从高瘦男人身上澎湃泄出。
　　大傻只觉手中长刀仿若陷入泥沼，难以寸进分毫，眼前的景象更是如走马灯般飞速变换。
　　待画面重新清晰，他惊愕地低头一看，发现自己竟然已倒退了十几步之远。
　　此时，高瘦男人的周身，除了房屋依旧矗立，其余的一切，无论是敌人、树木、汽车，还是地上丢弃的纸团，全部退去五十米开外。
　　我看见了风中摇曳的烛光——【退敌立场】
　　能力发动以后，高痩男人无视胸口上的伤，撒丫子狂奔：“大哥，真别追了，我是好人啊！大大的良民，都是那臭娘们逼我的......”
　　“这什么鬼能力，怪不得没看到他用技能。”
　　大傻摇了摇头，没有选择去追，他也快没力气了。
　　晃荡。
　　他松开手中的刀，踉跄几步，无力的跌倒在地上。
　　接二连三的战斗，早就让他的身体伤口遍布，衣服也早就被血给染的鲜红。
　　“源儿，快来背你爹逃命，不然你要当孤儿了......”
　　...................
　　（分界线）
　　全勤没了，但从今天开始绝对一天两更。好看的日落游龙归巢前几天回庆元了，在庆元还得找网吧写，太累。
　　本来想去我的初中拍几张照片给大伙看看的，那就是我心中的江衍二中，宿舍礼堂和看日落的操场，都是按着记忆中的来。
　　其实网文作者写写写的，大多都是自己的经历。
　　比如大傻吧。
　　前两天和他打游戏，他玩塞拉斯，偷了个乌鸦大招去打团。
　　团战打起来四秒钟，突然听见他喊了一声，卧槽，忘记开大了。
　　那时候我已经死了，我就把屏幕移到他身上，看他操作。
　　结果看他还是半天不开大。
　　就是......
　　团打起来四秒，他喊我没开大，但我等了四秒，他还是没开大，直到我问了一声，他才开大。
　　我说你为啥意识到自己没开大了，还能有四秒延迟才开？
　　他说：说出来你可能不信，我刚喊完我又忘了。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　看看风景。
第391章偷袭
　　手持灰刀的吴迪闪转腾挪，避开巨型蛛腿的横扫，顺势向前一斩。
　　“唰——！”
　　一条带着雪白蛛肉的大腿，应声而断，如同一截腐朽的枯木般坠落，重重砸在地上，溅起弥漫的尘土。
　　那切口处还不断渗出些黏液，散发着一股刺鼻的腥味。
　　吴迪面不改色，手持灰刀继续警惕地盯着眼前这只愤怒嘶吼的巨型蜘蛛。
　　这只蜘蛛虽然看起来很吓人，体型巨大又充满压迫感，但是它的行动模式太单一了。
　　只有直线奔跑的速度比较快，一旦要转弯或者改变方向就非常笨拙，连简单的转身都很困难。
　　只要身体素质不差，再持有一把能够使其破防的灵异武器，并不难对付。
　　吴迪猜测，应该是对方的等级太低了，虽然能力的名字叫蜘蛛，但很多相应的能力都没有。
　　例如爬墙、吐丝、毒素、结茧......
　　充其量就是徒有其表，力量增强了些许。
　　如今它的腿也被自己斩断了两条，可以说胜负已定。
　　敌人也意识到了这一点，庞大的身躯开始挪动，那人脸上的六只眼睛透着些许忌惮，声音嘶哑道。
　　“那小个子应该已经跑远了，我们没有必要再打下去，到此为止吧......”
　　吴迪站在原地，沉默了半晌，“锵”一声把灰刀插入地面：“你是永夜的人么？”
　　人面蜘蛛快速摇头：“不是，是他们逼我这么做的。”
　　不是才怪，但面前这人既然知道他们组织，且实力不俗，应该不是在这个灵怨中刚觉醒的天眷者。
　　是......官方的人？
　　不是说这个城市的官方都死完了吗......或许还有几个残兵败将，但总体实力肯定不如他们，否则早就开始围剿了......他也有可能是其他市调来支援的......
　　人面蜘蛛念头闪烁，吴迪却在这时拔出灰刀：“既然这样，那你也没什么价值了，我送你上路吧。”
　　嗯？
　　人面蜘蛛顿时如遭雷击，庞大的身躯瞬间绷紧，紧接着，轰隆隆......
　　它以惊人的速度转身，全然不顾形象，迈开四条腿，如疯牛般开始仓皇奔逃，口中慌乱地叫嚷着：“你，你什么意思？！”
　　吴迪紧随其后，只剩四条腿的人面蜘蛛，移速受到影响，没跑几步便被追上。
　　“字面意思，我想加入永夜，你如果是永夜成员，刚好可以引荐我加入。既然你不是，那就没有价值了。”
　　话音落下，他挥出一刀，径直斩在人面蜘蛛的屁股上，随后微微侧身，避开喷射而出的墨绿色血液。
　　这玩意太恶心了，说不定还带点毒素。
　　“啊！！！”
　　人面蜘蛛吃痛，发出一声尖锐的惨叫，庞大的身躯一个踉跄，差点摔倒在地：“且......且慢！不瞒你说，我正是永夜成员。”
　　“哦。”吴迪淡淡的应了一声：“那你死定了，杀的就是你们永夜狗！”
　　“什么？！”人面蜘蛛意识到自己上当了，顿时又惊又怒：“那我刚才说不是，你为何也不肯放过我？”
　　“你是不是我都不会放过你。”
　　在吴迪看来，受人胁迫这种理由，普通人用用也就罢了，毕竟他们构不成丝毫威胁。
　　但天眷者却截然不同，你今日因对方受人胁迫而放过他，那么他明日极有可能再次被胁迫着来与你为敌。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这是他永远铭刻于心的生存信条。
　　他一脚踩在蜘蛛的臀部，准备借力跃起，直接斩下对方的人面脑袋。
　　可就在这时，前方的黑暗中，突然传来一声大吼。
　　“有危险！小心，他还有后手，快趴下！”
　　正准备发动攻击的吴迪，听到喊话内容后，竟微微愣了愣神。
　　喊话的是敌是友？
　　是那人面蜘蛛的帮手吗？
　　那他喊这句话什么意思，让他队友趴下不就是送给我砍的吗......
　　是我的队友？我有危险，我应该趴下？
　　正在激烈战斗的时候，有人喊出这样一句话，确实能够扰乱人的心神。
　　吴迪还在犹豫要不要趴下的时候，却看那人面蜘蛛四条大腿弯曲绷紧，仿佛是在蓄力。
　　下一秒，脚下的地面陷下四个大坑，人面蜘蛛如同弹簧一般迅速往左侧闪去。
　　“糟糕，蹲下可能是他们用来扰乱敌人的暗号，实际上的意思是躲开！”吴迪突然反应过来。
　　在真正的生死搏杀中，本就应该为了胜利而无所不用其极。
　　什么装死、欺骗、偷袭之类的手段都可以用，嘴上喊着螺旋丸，实际上一直在丢屎，等敌人放松警惕的时候，再把足以致命的东西丢进他们嘴里。
　　七代目火影的能力就很适合这么玩，可惜他是个实诚人，只丢屎，还必须得是自己拉的。
　　吴迪仅仅是迟疑了两秒钟，但在这种紧张激烈的战斗中，瞬息足以决定胜负。
　　人面蜘蛛刚闪到一边，一道无形的刀气便瞬间来到吴迪面前。
　　凉意扑面而来，速度出奇的快，吴迪已经尽力在躲了，但还是慢了一步。
　　刀气触碰到他的右半边身体，然后直接贯穿过去过去。
　　“完了，阴沟里翻船！”吴迪心中暗叫一声，闭上双眼，以为自己即将命丧黄泉，等待着死亡的降临。
　　可是静待了几秒，意识并未陷入黑暗，身体也没有如想象一般裂成两半。
　　反而，连一丝痛觉都没有。
　　吴迪只是突然感觉很累，他缓缓抬起被刀气斩过的右手，发现上面竟布满了皱纹，皮肤松弛，仿佛瞬间衰老了数十岁。
　　他呆呆地望着自己的右手，脑海中一片空白，随后迅速往自己脸上摸去。
　　右脸同样布满皱纹，就连胡子都变的松软了，可是左脸却完好无损。
　　低头一看，自己的左手也是好的，依然年轻力壮。
　　这截然不同的两种身体状态，竟诡异地同时出现在他的身上，吴迪很想找面镜子看看自己目前的状态。
　　可敌人显然不会给他这个机会。
第392章李灵超
　　忽然，吴迪感到头顶一暗，一条庞大的蛛腿轰然落下。
　　他慌忙用右臂提起灰刀格挡。
　　只可惜，右臂是他的常用手臂，刚才正好被刀气斩过，此刻已然垂垂老矣。
　　这并不是武侠修仙小说中的世界，年龄越大内功就越深厚，所以就越强。
　　现实世界只有一个道理——拳怕少壮！
　　其实道理也差不多，年纪大就强那也只是因为修炼的更久。
　　如果两个天眷者能力一致，等级一致，那肯定是年轻的那个更强。
　　“轰——！”
　　蛛腿毫无阻碍的砸在地上，同时把吴迪的整条右臂砸成一滩肉泥，灰刀也掉落在了地上。
　　“啊！！”顾不得疼痛，吴迪迅速站起，准备用左手去拿刀。
　　虽然他不是左撇子，但总好过坐以待毙。
　　但就在他即将触碰到灰刀的瞬间，突然感到身体一轻，仿佛失去了所有的重力束缚，整个人不受控制地缓缓浮了起来。
　　吴迪心中大惊，拼命挣扎却无济于事。
　　蛛腿如同一把邪恶的钩子，稳稳地顶住他的帽檐，而后将他缓缓提了起来。
　　“不肯放过我？你刚才砍了我两条腿，现在我也要吃掉你的四肢。”蜘蛛的那张人脸上露出了残忍而狰狞的笑容，那笑容中充满了报复的快感与对猎物的戏谑：“然后再挖去你的眼睛、割掉耳朵，做成人彘带回家养着......”
　　“该死！”
　　吴迪咬牙怒视着人面蜘蛛，听到自己接下来的遭遇，有些恨不得没早点死了。
　　“该死的是你。”人面蜘蛛狞笑着，继续将吴迪提起，往自己的嘴边送去。
　　得到这个能力以后，他的感官也发生了变化，熟的东西怎么都吃不惯，还是生啃带血的得劲。
　　“小心点，再高点，他就要被鬼绳吊死了。”
　　温和的声音从身旁传来，提醒道。
　　“对对对，我差点忘了。”人面蜘蛛顿时停下动作，面前这人让他受了如此严重的伤势，被鬼绳杀死简直便宜他了。
　　头顶悬挂着一只鬼，这让所有人都很不方便，也不知道是哪个傻逼搞出来的......等等！
　　冷汗顺着额头流下，人面蜘蛛突然意识到，刚才说话的人声音很陌生，绝不是自己的队友！
　　悄无声息的就来到了自己身边？
　　他僵硬地转过头，只见一个身着西装的男人正微笑着站在他身旁。
　　“你是谁？什么时候......”人面蜘蛛边说边惶恐地慌忙拉开距离，他深知自己的七寸所在，便是自己这颗人头，如今被悄无声息地近身到如此危险的距离。
　　意味着对方只要有攻击手段，随时都可以取他性命。
　　李灵超并未回应，而是对着那把掉落在地的灰刀伸手，轻声道：“来。”
　　灰刀嗡嗡震颤，腾空而起，化作一道笔直的流光，将自己送入李灵超手中。
　　他手握灰刀，向前一步，轻轻一划。
　　一颗满脸不敢置信的头颅飞天而起。
　　蜘蛛那庞大的身躯在停顿了几秒后，仿佛失去支撑，轰然倒地，扬起一片尘土。
　　“咳咳......老大！”
　　吴迪重获自由，惊喜的从地上爬起：“你终于来了，我差点就要被削成人棍了......对了，你今天怎么穿的像个卖保险的？”
　　“衣柜里随便找的西装。”
　　李灵超看着他一身惨状，微微皱眉：“抱歉了，来晚了。”
　　“小事，总比死了强。”吴迪大大咧咧的用左手接住灰刀，却发现远没有右手那般适应，于是说道：“老大，你拿去用呗，你用起来比我强多了。”
　　“......不用。”
　　李灵超顿了顿，还是摇摇头：“你先别战斗了，先找个居民送去回禄村，研究研究你现在的身体怎么回事再说。”
　　“行。”吴迪也不是顽固的人，就他目前的状态，在打下去肯定是死定了：“老大，你不跟我一起走？”
　　“你先走吧。”李灵超转过身，看向刚才对吴迪发起偷袭的那个方向：“还剩一个。”
　　..........
　　“吱格——！”
　　满脸麻子的男人在小巷中七拐八拐的逃窜着。
　　“真是废物啊，这队友。”
　　他正是刚才发起偷袭的人，之所以帮助人面蜘蛛，是因为他眼馋吴迪手里的那把刀。
　　身为永夜成员，内部的勾心斗角其实一点都不少，为防止杀死吴迪后人面蜘蛛跟他抢刀，他特意等到队友被打个半死才出来帮忙。
　　如果坐视人面蜘蛛被杀死，那么他一个人也拿不下状态良好的吴迪，毕竟他的攻击很难杀人，只能削弱对手。
　　眼看计划都成功一半，准备出去舔包了，结果半路杀出个程咬金，把人面蜘蛛弄死了。
　　只敢打偷袭的他见状立刻就跑。
　　“别追上来，别追上来......”麻脸男人在小巷中四处逃窜的同时默默祈祷着。
　　“别跑了，喝杯水。”
　　温和的声音再次传来，一个盛满水的纸杯递到他面前。
　　“草啊！”
　　意识到逃不掉的麻脸男人迅速从口袋掏出一根毛笔，猛地停下脚步，转身，向后划出一道无形气流。
　　“呀？”
　　李灵超轻易躲过，他的声音带着几分惊讶，几分惊喜：“你是用武器来发动攻击的吗？不错不错，这是个好东西。”
　　他对着前方伸手。
　　“来。”
　　毛笔嗡嗡震颤，仿佛受到什么召唤，即便麻脸男人拼命握紧，还是不受控制的脱手而出，向李灵超飞去。
　　“你......你什么鬼？！”麻脸男人一脸震惊。
　　这毛笔可不是什么抢来的武器或鬼物，而是他的「天眷」能力啊！
　　他绝望的瘫坐在地上。
　　..........
　　“他们是为了帮你回家啊！”
　　起银鸿有些哽咽的喊道。
　　他被他爹起金鸿从小打到大，老妈只会在一边鼓掌看热闹，饶是这样起银鸿也没哭过一次。
　　但现在看着道路两旁，那些用笨拙姿势奋力为他照亮道路的普通人。
　　他竟感觉鼻子有些发酸，眼睛里也含上了小珍珠。
第393章理由
　　那名为希望的灯光，倾洒而下，为前行的道路驱散了黑暗。
　　起银鸿跑的很快，生怕被人发现自己流泪，不过转念一想，我是稻草人，没有小珍珠的。
　　他觉得自己仿佛在进行马拉松的夜跑，道路两旁，聚光灯耀眼夺目，观众林立。
　　没有掌声雷动，没有加油助威，唯有那饱含希冀与期许的目光，沉甸甸地落在他的身上。
　　起银鸿不知道他们在期待什么，有什么好期待的。
　　小镇的居民现在就像是生存的资源，随着敌方阵营日复一日的屠杀，这种生存资源已经越来越少了。
　　所以东区阵营的人，不光是队友，有时还是竞争对手，他们需要抢夺小镇里的居民来为自己换取安全名额。
　　现在时间已经过去大半，他们还在这条路上为自己照亮路途，做着不知是否有意义的事情。
　　其实无论任务是否能够顺利完成，这之中的大部分人，都是活不下去的了......
　　跑着跑着，眼尖的鸿子突然看到前方那些纵横交错的灯光中，有一束光在奋力摇晃，像是在对他招手。
　　他加快脚步跑过去。
　　还隔着老远，大婶就开始掏东西，她把手电筒夹到腋下，奋力的在怀里摸索着什么。
　　等到鸿子跑到她面前时，正好把一个用红布包裹的东西递过去。
　　鸿子认得她，昨天永夜布置的踩方格游戏中，挺身而出的那个癌症大婶。
　　大婶对着他微微笑了笑，两人没有功夫寒暄，他接过红布包便继续向前跑去。
　　“这下真成跑马拉松了，居然还有人送东西。”
　　起银鸿紧紧地握住布包，凭着手感，他能感觉到里面好像是一个杯子的形状。
　　果然，当他单手解开布包后，发现里面是一个保温杯，里面装着热气腾腾的热水，还有几个还冒着热气的肉包子。
　　他实在难以想象，大婶究竟是如何做到在这末日般的环境中，还能卡着时间在午夜将包子蒸好，并且一直抱在怀中入睡，只为了能够将这尚有余温的肉包顺利地带进这如同地狱般的里世界。
　　他的脚步没有停歇，在他奔跑的过程中，道路两旁的人们时不时地伸出手来，递给他各种各样的东西。
　　他得到了半包烟，一罐能够提神醒脑的饮料，一些看起来小巧玲珑却不知道有没有用的防身武器，几块创口贴和一小卷纱布，甚至还有一张纸条，上面仅仅写着两个字：加油！
　　有点好笑，这些东西有什么用吗？
　　香烟里面加了兴奋剂？肉包就像动画猪片里的超级棒棒糖，舔一口就能体能爆发？那些小巧的武器是能对厉鬼造成致命伤害的神器？创口贴是可以起死人而肉白骨的神药？
　　不，这些东西再普通不过，他是稻草人，根本吃不了东西。
　　他即将面对的东西有厉鬼和怪物，这些普通武器起不到丝毫作用。
　　杨柔伤的很重，她现在需要的是救护车和经验丰富的医生团队，纱布和创口贴起不到丝毫作用。
　　唯一有用的可能是香烟，可以抽两口缓解压力。
　　但鸿子紧紧握着这些东西，一样也不敢丢弃。
　　他突然明白是什么支撑苏远走到现在了。
　　为什么他一个没有亲人，没有牵挂，有能力可以在世界秩序崩塌后仍然好好生活的人，会如此拼命。
　　对他影响最大的，应该是江衍二中那场名为【祭祀】的游戏。
　　存活下来的人，无一愿意提起那晚的惨烈，唯独苏远不止一次的说过，有个女孩递给他一个苹果，吃起来很甜。
　　英雄也会害怕，遇到无法战胜的对手也会想起退缩。
　　支撑英雄战斗的理由未必是高尚的信念，他们可能只是在逃亡路上收到了一个沾满泥沙的馒头。
　　总有东西高于生命。
　　他们有什么理由不赢呢？
　　“就算今晚失败，还有明晚，还有未来，最终的胜利一定是属于我们的。”起银鸿的心中突然涌起一股坚定的信念，
　　可就在这时，背上的杨柔用十分微弱的声音说道。
　　“果然......这只是一场梦吗......？“
　　“是梦......就好......不然那......那小屁孩就要当孤儿了......”
　　她的声音越来越轻，细若游丝，到最后甚至快听不清了。
　　感觉到她的求生意志在迅速减弱，生命也如风中残烛，起银鸿急的肩膀猛地往上顶一下，怒声咆哮：“你放什么屁？这不是梦，你不准睡啊！好不容易到了这里，你现在死了算怎么回事？”
　　“所有人的努力不就都白费了吗？！”
　　“白......白费？”
　　剧烈的颠簸让即将昏睡过去的杨柔，清醒了一丝：“可......可这只是一场梦啊......”
　　“你为什么会觉得这是一场梦？是这一切不够真实吗，还是你身上的伤口不够疼？”
　　“疼......我真的好疼啊......感觉自己快要死了。”杨柔断断续续的说道：“可是......我不是好人啊......我不值得受到帮助，更别提是这么多人一起帮我了......”
　　数十年不曾见过光明的她，此刻发现这条夜路被光明填满，周围的人全部充斥着善意，杨柔只能相信这是一场梦。
　　“不.....不对。”起银鸿这才察觉，自己先前的措辞有很大问题：“他们不只是为了帮你回家，还有其他的很多东西......”
　　“比如？”
　　“比如......比如......”鸿子绞尽脑汁，最后说道：“为了所有人的命，为了明天的太阳能照常升起，还有你的弟弟！”
　　他没有说拯救世界什么的。
　　因为不是每个人都喜欢这个世界，同时还被世界善待着的。
　　“我弟弟？”
　　失血过多会让人产生幻觉，意识模糊，杨柔迷迷糊糊的问道：“跟......跟他有什么关系啊？”
　　..........
第394章骗子
　　“我们需要他帮忙，前提条件是把你送回家。”鸿子没有说的太清楚，就等着杨柔发问，现在要做的是不停和她聊天。
　　果然，杨柔很快就问道：“他......？能帮你们什么，游戏上分么......”
　　能问出这句话，鸿子就知道她已经昏头了。
　　“不，不是……”鸿子摇了摇头，“说出来你可能不信，他关乎到很多人的性命，包括我，周围这些举灯的人，整个小镇乃至这座城市的居民……都离不开他的帮助，他救下了很多人。”
　　这话一点都不夸张。
　　如果小焕不是一个心存善良的人，即便自身绝望至极，也还想着拯救他人。
　　如果他和西区阵营的灵媒一同展开屠杀。
　　那由两个灵怨共同组成的云影镇，此刻才恐怕是真正的人间炼狱。
　　“是吗......”杨柔半闭着眼睛，微笑道：“小屁孩真厉害......”
　　“所以你不许死啊！”
　　“你是霸道总裁吗......说不许我死.....我就不死了......”
　　不，霸道总裁也没有这么霸道，这得灭霸来才行。
　　鸿子也忍不住笑了：“那我只能求你别死了。”
　　这一幕又有些像狗血电视剧，肩上扛着快要死掉的女主，鸿子还在大声恳求着她不要死。
　　唯一的区别是，鸿子并不在乎她的生死，毕竟杨柔在现实生活中已经消失了近一个月，大概率早就是个死人了。
　　他只希望让她再发挥些许余热。
　　哪怕只剩一口气，把她送回家，了却小焕一个心愿，那就算成功。
　　只是......让一个早已死去之人还要在这坚持，未免有些苛责了。
　　毕竟她没有奋斗的理由，哪怕任务完成，灵怨结束，她也没办法复活了。
　　“好吧，如果我真的这么重要......那我可以坚持一下。”
　　迷迷糊糊间，杨柔已经感受不到那股火辣辣的疼痛，取而代之的是如冰窖般的寒冷，仿佛被抛入了极北之地的永夜冰原......
　　四周除了黑暗就是寒冷，那种孤独和绝望的感觉又回来了。
　　可随着灯光一盏盏亮起来，杨柔慢慢感觉到了一丝温暖。
　　尽管已经很困，她还是强撑着睁开眼，贪婪地注视着这些为她亮起的灯。
　　“就算这是一个梦，我也舍不得醒了。”
　　..........
　　起银鸿身后的灯光逐渐黯淡下去。
　　完成了使命，他们也要去为自己寻找一条生路了。
　　后方的道路逐渐被黑暗所吞噬，鸿子的脚步也随之越来越快，只有这样才能让他们尽快离开这里。
　　“对了，我记得你刚才说，什么为了几百块钱砍你？”
　　许久没有传来回应，鸿子心中“咯噔”一下，杨柔不会死了吧？
　　不过好在，沉默了一会后，还是听到了杨柔的声音：“我......我可以不说么。”
　　“那是你的自由，不过我会求你，因为这关系到我们一会可能会遇到怎样的危险。”鸿子非常诚恳的说道。
　　“好吧......”杨柔耷拉着脑袋，脸上露出一个没人看见的苦笑：“我不是好人的......我是一个骗子......酒托。”
　　酒托？
　　怪不得杨柔遇袭后的第一想法是有人报复她......鸿子微微皱眉，对于这类人，他完全生不出好感来。
　　反正他是理解不了的，因为生下来就是富二代，从来无需为了钱这方面发愁。
　　不过也算不上多鄙夷，毕竟没有骗到他头上，如果骗到他的话......算了，杨柔挺漂亮的，一点小钱就当请她喝两杯。
　　鸿爷就是这么大方！
　　“是不是后悔送我回家了？”
　　见鸿子半天不说话，杨柔情绪有些低落：“想骂就骂吧......”
　　“我又没被骗，骂你干嘛。”鸿子摇了摇头说道：“毕竟我不是你，不好妄加评价什么……”
　　他总不能来一句，没钱为什么要当骗子，不会去找爸妈要么？
　　那就真成何不食肉糜了。
　　“不用给我找借口了，我心里有数......不管遭遇什么，都是我应该承受的。”杨柔再次苦笑。
　　随着鸿子不断深入，道路两旁的灯光愈发稀疏，前方黑暗渐浓。
　　终于，在他前进了大概五公里的距离后，前方彻底没有了人。
　　最后为他照亮道路的是一位女孩，她调转灯光，为起银鸿照亮了漫长的一段路途。
　　“够了，够了！赶紧走啊！”
　　见灯光依旧的从身后照来，鸿子忍不住大声催促。
　　可女孩一直固执的站在原地，直到起银鸿离开在视线里，她才收起了手电的灯光。
　　..........
　　这下公路上彻底没有人了。
　　两人的身影被黑暗淹没，鸿子嘴里咬着的那盏手电成为了唯一的光源。
　　耳边只剩下杨柔微弱的呼吸声，还有山风卷过树叶的沙沙声。
　　真正的危险恐怕现在才要到来。
　　起银鸿用一只手固定住杨柔，另一只手拿起手电，向前方还有四周照去：“如果你是个骗子，那我觉得遭到报复的可能性很大。”
　　“毕竟现在社会很浮躁，为了几千几百块杀人的遍地都是，甚至热干面涨价一块也可能酿成血案。”
　　只不过，能做到如此隐秘，肯定是提前制定好了计划，观察了杨柔很多天，掌握她下班时间和回家路线，特地在这条公路上蹲守......
　　也是有够深仇大恨的了，到底骗了人家多少钱？
　　“嗯......”杨柔意识模糊，努力的回应着起银鸿的问题：“但其实......我也会挑选对象的，比如那些看起来比较有钱的老板，我会点店里比较好的套餐......”
　　“通常也不会超过一千块......我会陪他们聊天，把酒喝完......其实我很少遭到报复，他们付完钱好像都还挺开心的......”
　　“是这样吗？”鸿子有些诧异，他还以为是那种点了酒，就借口上厕所跑了，然后服务员过来买单八千八的呢。
第395章惊变
　　感觉这性质更像是陪喝陪聊，如果有刻意挑选对象的话，确实不值得费尽心思的去谋杀。
　　思考的同时，鸿子不断加快脚步，虽有些疲意，但距离石头村只剩不到五公里了。
　　奔跑在浓郁如墨的黑暗中，起银鸿有些佩服杨柔了，在接触到厉鬼之前，他自己都不敢走这样一条夜路。
　　别说走了，就是骑车也不敢啊，十班的老爷们绝对没一个敢走的，高文一更是连上厕所都怕黑要找人陪。
　　“不对，他算男的吗？”
　　气温骤降，空气中似乎弥漫着一股若有若无的血腥味。
　　周围的声音似乎变的嘈杂起来，好像还多出了几道脚步声。
　　“是谁？！”
　　起银鸿立刻举起手电，向发出异常声响的地方照射过去。
　　他确定这条路上绝对有脏东西，刚才畏惧灯光所以一路上没有出来，现在似乎又在蠢蠢欲动了。
　　可等他把手电照过去，那个地方却什么都没有，只有一块大石头安静的躺在护栏后。
　　“等，等一下......”
　　一路上说话都有气无力的杨柔，突然拔高一丝音量：“我......我有种很不好的感觉，我们掉头走吧。”
　　“开什么玩笑，现在掉头走了，我这一晚上不是成小丑了吗？”
　　起银鸿今晚就没打算活着回去，反正他只要在这里死了，下一秒就会在城市里的酒店苏醒过来。
　　把杨柔送回家，自己就算寿终正寝，还赶得上吃清晨炸出来的第一根油条。
　　“可是......”杨柔开始不断颤抖，极力压抑着哭腔，一股未知的恐惧在不断冲刷着她：“再，再往前走，可能会死的......”
　　“什么意思，你想起来什么了吗？”鸿子急忙发问。
　　距离现实世界的杨柔失踪，已经过去了一个多月。
　　而双灵怨也在那不久之后诞生。
　　夜晚被固定在同一天，同样的事情每天都在发生。
　　换句话来说，杨柔在这条路上已经死了三十多次，她总该有些刻在灵魂深处的记忆吧？
　　“我......我不知道。”杨柔开始挣扎，背上与鲜血粘连的衣物被扯开，那钻心的疼痛让她脸色更加惨白，“求求你，我们快回头吧......呜呜......”
　　终于，杨柔再也压抑不住内心的恐惧和绝望，崩溃地大哭起来。
　　“你别哭啊。”
　　女人哭在鸿子看来比自己跳楼死掉还要麻烦，他只能胡乱安慰道：“别担心，我很强，我会负责带你回去......咱俩好歹并肩跑了一路，你没发现我很强吗？”
　　说着，鸿子还特意晃了晃手中的手电筒，朝着四周照了一圈：“而且你看啊，旁边什么都没有，我们要相信科学，回家就没事了。”
　　鸿子这副哄小孩的模样，就像是在模仿小时候他做噩梦醒来后，哭着喊着说有鬼时，姥姥安慰他的样子。
　　当时，姥姥也是这样打开手电筒，耐心地把房间里的每一个角落都照给他看，让他相信根本就没有什么鬼。
　　可就在鸿子的灯光照到左前方的一个角落时，一团黑影一闪而逝的出现在惨白的光束之中......
　　他嘴角顿时抽搐了一下。
　　猛的停下脚步，他再次把灯光向刚才那个位置照去。
　　什么都没有。
　　“刚刚那是什么？”鸿子的额头上流下一滴冷汗，顺着脸颊缓缓滑落。从那一闪而过的形状看来，好像是一个蹲在地上的人。
　　凌晨时分，独自一人行走在乡村的寂静公路上，你不安的晃动着手电筒，结果突然照到一个蹲在地上人，他转过头，慢慢的看着你。
　　光是换位思考一下杨柔当时的处境，起银鸿感觉都会被吓到尿出来。
　　“怪不得她这么害怕，这谁顶得住？”
　　鸿子感受到背上微微颤抖的杨柔，心中对她已经开始充满了同情。
　　他心想，但凡生活能过得好一些，哪个女孩会愿意每天半夜在城镇和乡村之间往返，遭受这样的恐惧和折磨呢？
　　他一时之间不敢贸然前进，但停在这里也不是个办法，毕竟血河没多久就会出现，到时候情况只会更加危险。
　　最终，他索性深吸一口气，全速向前奔跑。
　　对方不是人，而他也不是什么手无寸铁的小女孩......这不是还有手电筒吗？
　　他疯狂晃动着手电筒，边跑边狂喊：“有本事你就过来啊，我弄死你！”
　　为了不让邪祟有可乘之机，他把手电筒高高举起，像个疯子一样三百六十度地甩动灯光，试图用光线筑起一道保护墙，让邪祟不敢靠近。
　　一圈......
　　两圈......
　　三圈......
　　向前冲刺了几秒，手电筒大概甩了五圈，等到第六圈的时候。
　　灯光移到面前的刹那，一张惨白的人脸突然出现在他眼前。
　　“我靠！”鸿子的头皮瞬间炸开，差点把肩上的杨柔扔出去，他惊恐地往后退了几步。
　　而在他身前不远处的那个人竟然也同样后退了几步，它似乎畏惧灯光，没有贸然靠近。
　　由于光线的限制以及对方刻意躲避，鸿子根本无法看清那张人脸的全貌，但他能依稀瞧见那人的小腿及以下。
　　只见那人穿着满是泥泞的牛仔裤和一双皮鞋，那模样仿佛是刚刚从池塘里艰难地爬出来一般。
　　此时，肩上的杨柔已然没有了动静，看样子是被这突如其来的惊吓给吓昏过去了。
　　鸿子举着灯，小心翼翼地缓慢前行，而那神秘的东西也在不断地后退。
　　他不敢再像刚才那样毫无章法地乱甩手电筒了，毕竟刚才看似无死角地防御，其实浑身都是破绽，只要往后挥一圈的瞬间就可能被对方趁机近身。
　　反正如今已经确定了怪物的大致方位，他只要一直用灯光照着对方，确保自己不会被偷袭就行了。
　　就这样慢慢......
　　“啪塔......”
　　突然，身后传来一声东西落地的闷响。
　　鸿子顿时僵在了原地，心脏砰砰直跳，仿佛要从嗓子眼蹦出来一般。
　　他的脑海中瞬间闪过无数个可怕的念头：什么东西？难道还有其他的怪物在后面？
　　与此同时，他感觉肩上的杨柔......似乎变轻了？
第396章任务失败
　　“杨柔......刚才后面是什么动静，你听到了吗？”
　　鸿子小心翼翼地发问。
　　见杨柔没反应，他轻轻的晃动两下。
　　这一晃动，杨柔的身体仿佛失去平衡，不受控制的向前栽倒去。
　　“喂！”鸿子见状急忙伸手想要抓紧，可这一次……他抓了个空。
　　“扑通！”
　　杨柔头朝地的摔在地上，没有痛呼，没有惨叫，一丁点的声音都没发出来。
　　一股浓郁的血腥味飘在空中。
　　起银鸿只觉自己仿佛瞬间失了魂一般，机械地低下头，一点一点缓缓转动着手电。
　　那束光，随着他颤抖的动作，慢慢移到了脚下......
　　大脑仿若有惊雷炸响，一片空白，起银鸿看到了血，刺目的血！
　　杨柔的身体竟只剩下一半，断口处不停在往外淌血，像是“哗啦啦”的溪流......
　　她死了？
　　这个方才还在和自己轻声聊天，哭诉着内心恐惧的女孩，就这样突兀地死了？
　　刚才背后掉落的，是她的下半身......？
　　死的悄无声息，甚至连一声惨叫都没来得及发出，便以如此凄惨的方式死去。
　　恐惧和泪痕凝固在她惨白的脸上，鸿子拳头不自觉攥紧起来。
　　他觉得事情不该这样，杨柔不该遭到如此残忍的对待，他们这群人的努力也不应该就这样化作泡影。
　　不过......没时间去愤怒了。
　　面前几米处有个怪物，但他刚才在自己的灯光照射下没有靠近，而杨柔在自己的肩膀上悄无声息被腰斩了......
　　后面也有一个？
　　意识到这一点的鸿子迅速转身，结果正好对上一张模糊的人脸！
　　那张脸几乎紧贴在他的后脑，鸿子听到自己如擂鼓般击打的心跳声。
　　被光源照到的怪物迅速后退，鸿子努力想要看清他的五官，却什么也看不到，上面就像被打了一层马赛克。
　　“杨柔也没有看清他们的脸，所以我看不见。”
　　脑海中闪过这个念头，鸿子眼前的画面急速旋转，最后定格在天空那轮黯淡的圆月上。
　　三级的炬火稻草人，在瞬间从身后被人秒杀，头颅如同断了线的风筝般，高高飞起。
　　..........
　　“哗啦啦......”
　　血河来了，清洗掉战场上的一切痕迹。
　　..........
　　回禄村，村口。
　　一行人聚集在这里，即便已经听到不远处浪花拍打的声音，却依然不敢进去。
　　“我们进去的话......会怎么样？”一个短发女孩打破沉默。
　　“应该会死吧，毕竟我们没有完成任务，那庙里的东西未必会庇护我们，说不定还会出手制裁。”中年大叔叹气道。
　　他指的任务是黑色手机发布的：【护送小镇居民前往回禄村】
　　他们几个是替起银鸿照亮路途的人，等回到小镇，时间已经过去大半。
　　居民早就拖家带口跟别人走了，或者是被西区阵营的人杀了，他们一路上都没找到人。
　　中年大叔的话，换来的是集体的再次沉默。
　　“我......我不想死啊......”一个学生模样的男生哭了起来。
　　他的哭声让一个大汉有些烦躁：“行了，别哭了。怕死的话你为什么要去？”
　　“我只是觉得我应该去......我以为大家都会去的，但我不想死啊！”男学生仿若受了极大的委屈，哭得更大声了。
　　他的话顿时引起众人的共鸣。
　　大家齐心协力，死了只能算自己运气不好，没什么好讲的。
　　可是今晚才去了多少人？
　　那些贪生怕死早早就把游客带走，跑到这村子里苟活着躲起来。
　　“真是恶心，要是还有机会，我非揍他们一顿！”
　　“我们牺牲了多少人？有好多体力不行落在后面的，恐怕现在已经被血河杀死了吧！”
　　谈话之间，潮水涌动的声音越来越近了。
　　血河马上就会来到这里。
　　“我见过被那条河杀死的人，双脚瞬间被河面切断，栽进去仅仅几秒就连内脏都会被绞成肉泥……我绝不想遭受这样的死法。”中年大叔满脸恐惧地说完，仿佛下了极大的决心，直接转身朝着村子里走去。
　　众人面面相觑，最后还是选择跟上，没有人不惧怕中年大叔描述的死法。
　　行走在乡村的小道上，他们朝着火神庙的方向快步前行。
　　一路上，每个人都内心忐忑不安，时不时地紧张地抚摸自己的身体，生怕什么时候莫名地就着起火来，那未知的恐惧如同阴影一般，紧紧地笼罩着他们每一个人。
　　可直到他们一路来到那片人满为患的空地，那座居住的厉鬼的庙宇前，厄运依旧没有降临在他们身上。
　　“怎......怎么回事，难道......”
　　他们护送居民的任务失败，根本就没有惩罚？
　　发布任务的人，只是希望游客能帮助保护没有记忆的居民，即便完不成也不会有任何惩罚？
　　这简直是个天大的好消息，但中年大叔却立刻转过身，表情严肃的对着众人小声说道。
　　“这件事千万不要说出去！”
　　“为什么？”
　　“你觉得要是说出去，还有人再去管这些居民吗？如果真到了那时候，惩罚恐怕就算没有也会成真了。”中年大叔缓缓说道，“我们不能去消磨别人的善意，因为你根本就不知道对方的底线在哪......”
　　..........
　　任务失败了。
　　林源心里清楚，因为血河已经来到面前，庙内的烧焦干尸也已经破封而出，与它展开对峙。
　　而任务成功的提示音还是没有到来。
　　鸿子大概率是逝了，具体情况只能等到天亮再从他的口中了解。
　　是他们不够齐心协力吗？
　　林源觉得已经够了，至少今晚愿意出力的人，已经超出他的预料。
　　要把整条公路都用手电筒彻底照亮，这本身就不现实......
　　可是不管什么都尝试过了，哪怕是搬个舞台聚光灯来，产生的效果也是和手电筒差不多的，还不方便携带。
第397章火除邪祟
　　“啊！！！妈妈，我好疼啊！”
　　“我着火了，救救我，这是怎么回事啊！”
　　伴随着几声惨叫，那些已经死去的小镇居民再次被点燃，纷纷地上绝望翻滚。
　　没有人能帮上忙，为避免烧到自己，大家只能纷纷散开。
　　“啧啧，一看就很疼。”身上贴着几十个创口贴的叶昊宇说道。
　　里世界资源有限，只能用这种方式给他止血，好在大傻皮糙肉厚，受的都是皮外伤，很快就能好起来。
　　“我其实更好奇的是，这鬼为什么能精准的控制到每次只杀那些已经死去的居民？它到底是在杀人还是救人？”
　　林源摸着下巴，反正现在闲来无事，他走到火神爷的侧前方，准备近距离观察一下这只与众不同的厉鬼。
　　“没有五官面貌，只能看清一双眼睛，体型比常人要大一些，就像是刚从火场中运出来的尸体，焦的跟煤炭一样......用苏远的话来说，叫火烤人肉干也不是不行。”
　　没看出什么神异，就是一团被火焰包裹，无时无刻不在燃烧的焦尸。
　　等等......！
　　突然，林源像是察觉到了什么，他下意识地往后退了几步，然后快速地眨了眨眼睛。
　　刚才，那厉鬼是不是朝自己这边看了一眼？
　　本以为只是自己多想，但等林源凝神望去，发现那似乎不是错觉。
　　那厉鬼似乎真的在注视着自己……更确切地说，是在盯着他们这些站在外围、身上未曾起火的游客。
　　而那些身上被火焰吞噬的居民，依旧在不停地哀嚎着。
　　他们身上那明亮而炽热的火焰，看起来是那么的温暖，但此刻却让他们痛不欲生。
　　被火神杀死的人可以继续存活于世，但倘若哪天灵怨结束，或是这只厉鬼被杀死，那小镇的居民是不是也会随之死去？
　　林源紧紧盯着那具烧焦干尸，心中闪过许多念头。
　　厉鬼会有神智吗？
　　厉鬼会站在人类这边吗？
　　显然不会，官方有过数十年和厉鬼交手的经验，夏梧曾明确的告诉过他们，厉鬼是只遵循杀人规律行事的生物。
　　它们没有神智，只管杀戮。
　　想抓一只来当队友，那完全是白日做梦。
　　如果没有灵媒杨焕的限制，它早就同其他厉鬼一般开始大肆展开屠杀，更别提什么庇护了。
　　可要是论迹不论心呢？
　　它拯救了更多的人，要是没有这只厉鬼，血河早就冲刷进来了。
　　尽管现在的场景也很像人间炼狱就是了，他能清晰的看到每个居民脸上痛苦绝望的神情，能看到他们的身体在火焰中分崩离析的过程......
　　不......不对。
　　为什么会看的这么清楚？
　　视力变好了？
　　不，虽然林源四百度的近视眼加青光眼，在成为天眷者以后已经恢复成了比常人更好的视力，但还是不该看的这么清楚，因为黑暗才是这个里世界的主色调......
　　很快，他就发现了问题所在。
　　这里好亮，仿佛那火焰所代表的火红色已然成为了主色调，整个火神庙的周遭全都被熊熊火焰映照得亮如白昼！
　　“啪嗒——！”
　　就在这时，身后突然传来打火机按响的声音。
　　“咳咳，嗓子被火烤的有点干，来根利群润润嗓子。”
　　大傻美美的燃起一支烟，抬头之际，恰好瞧见林源正如同望着初恋情人那般，死死地凝视着他。
　　“咋地？你也要抽？”
　　大傻有些不舍得把干瘪烟盒递给他：“早让你自己带了，又来要我的，你可真是那个啊......”
　　林源没有伸手去接，只是怔怔地说道：“好亮。”
　　“什么好亮？”
　　“刚才你点烟的时候，身边好亮。”
　　林源猛地夺过他的打火机，“啪”的一声点燃，他死死地注视着那光芒耀眼、不断跳动的火苗，口中喃喃自语道：
　　“火除邪祟......”
　　..........
　　..........
　　..........
　　天亮了。
　　苏远好不容易放假一天，打了半个晚上的游戏。
　　以前他在端游的水平是傲世宗师，距离王者还差些水平，主要上学住校，能玩的时间不多。
　　可随着体质五感的提升，昨晚他再次上号，那些技能弹道在他看来更像是慢动作了。
　　有时候对手刚做出抬手技能，他就已经走位躲开了。
　　一晚上不停有人骂他是脚本，疯狂举报。
　　还有人发消息给他：不去打职业扬名立万，窝在这里打rank？
　　苏远回了个：打个锤子，世界末日要来了。
　　发完就去洗漱了。
　　接下来的事情不处理好，谁也别想打游戏了。
　　今天的事情很多，他要先去一趟所谓的青云观，才能决定接下来的行动。
　　洗漱完毕，苏远离开房间，在走出医院时，被王护士长兼食堂阿姨给逮捕了。
　　“你这就下床了？”
　　“是啊，好的差不多了。”苏远活动了几下身子。
　　“年轻人就是身体好。”王婶感叹了一句，然后拽住他的胳膊：“走，去食堂吃个早饭再走，婶蒸了羊肉大包子。”
　　苏远本想拒绝，但想了想，似乎时间也没那么赶，还是跟着去食堂吃了个早饭。
　　他吃了十八个包子，让王婶笑的合不拢嘴，她就爱看这些孩子吃饭，这食量就是对厨师的最大肯定。
　　吃完早饭后，苏远绕到医院后面的花园里，左顾右盼，最终把目光锁定在一颗平平无奇的石头上。
　　“哐当！”
　　他一脚踢开那块石头。
　　随后，地底下传来几声细微的异响。
　　苏远走到另一处方位，扒开杂草，又挖开了下面的土堆。
　　大概挖了一米不到的距离，一个已经开启的幽深地道赫然出现在他眼前。
　　这个地道是老院长自己挖的，一路通向公路外，为的就是防止有人过来弄他。
　　那天永夜联合云纹组织来袭时，老院长就躲在这个地道里，随时准备钻洞跑路。
　　为谨慎起见，苏远也准备钻这个洞出去。
　　到时候在捂得严实点，没人可以发现他的踪迹。
　　..........
　　不好意思，昨天头痛到昏厥，只能早早睡觉了。
　　厚脸皮求点小礼物。
第398章硬开
　　“哥，你是在cos鼹鼠吗？”
　　苏远从土堆里探出脑袋，正好看见妹妹笑意盈盈的脸。
　　“......别闹。”
　　但凡生活过的去，谁会想钻洞，万一头顶这片土有哪个小孩尿过呢？
　　苏远爬出地面，抖去身上的土：“话说，你这次怎么这么早就出来了？”
　　昨天半夜，他打游戏的时候突然听到有人指挥，结果转头一看是妹妹。
　　她从来没玩过这个游戏，但苏远每次玩她都在身后看着，久而久之也懂了不少。
　　妹妹这么早就出现，着实把他吓了一跳。
　　这不太合常理。
　　之前几次使用能力，都是等到身体能够再次使用望舒，妹妹才会出现。
　　但现在......苏远很清楚自己目前的身体状况，正常的行动没什么问题，打几个普通人也没问题，但想要小开都有些困难，更别提是承受望舒的「降神」了。
　　“我怎么知道，大概是你想我了吧。”妹妹眨眨眼睛，有些俏皮道。
　　“我现在又能使用望舒了？”
　　“我怎么知道。”
　　“我的身体恢复速度有些异常，比上次快了，你知道怎么回事吗？”
　　“我怎么知道......”
　　“行了，闭嘴吧。”苏远总感觉她知道些什么，但不跟自己说。
　　妹妹不会害他，所以他也并不准备刨根问底，但心中隐隐能猜测出一些什么。
　　谁说一定要等身体完全恢复才能开启望舒？
　　现在的半残状态也能开，只不过开完很可能就死罢了。
　　目前的情况看来，可能是因为信用良好，不知道什么东西给他的身体搞了个网贷，让他能够透支使用。
　　只不过用完后，他的身体状况可能会比前几次更加惨烈，直接炸成碎片死了也不是没有可能。
　　小开，大开，硬开。
　　“也好吧，死前能带走几个，总比直接死了好。”想清楚的苏远感到心情愉快，大步沿着公路朝市区走去。
　　..........
　　云影镇，一处农家小院内。
　　空气中弥漫着一股奇异的焦香味。
　　“芜，嘶！好烫好烫！”
　　吴迪连忙把自己的外套脱下来，包裹在手上，小心翼翼的拿起架在巨型烧烤架上的蜘蛛腿。
　　而后，对着那悬挂在外面，晶莹剔透的雪白蛛肉，一口就咬了下去。
　　“yue~！不是，鸽们......呕！yue~”鸿子见状，趴在一旁疯狂呕吐起来。
　　吐了大概十分钟他才直起腰，抬头时看到正大快朵颐的吴迪，险些又吐了出来。
　　“不......是，兄弟.......”鸿子捂住嘴，艰难的走到他身边，努力将视线从蛛腿上移开：“这玩意也能吃？你口味太重了吧！”
　　“这有啥不能吃的？”吴迪边吃边一脸奇怪的看着他：“这不蛋白质吗？比牛肉强十倍，一般人想吃还吃不上呢......”
　　“蛋白质......？好吧......”看着那白花花像是螃蟹大腿的肉，起银鸿勉强接受这个说法，可是......
　　“你这玩意不是从人身上拆下来的吗？！”
　　“可不敢乱说。”吴迪指了指手里的巨大蛛腿：“哪个人能长出这种腿？”
　　“那蜘蛛不是人变的吗？！”
　　“你都说了啊，变成蜘蛛了，那这就是蜘蛛肉不是人肉啊。”
　　“好吧兄弟，你无敌了。”起银鸿被彻底打败，竖起大拇指：“你才是大反派，小孩看到你不被吓哭都是这个。”
　　话刚说完，鸿子就有些后悔了。
　　因为吴迪此刻的样子真挺吓人的，一半年轻一半衰老，手臂还少了一只。
　　而这一切都是因为他昨天帮鸿子拖住敌人。
　　“我不是这个......”
　　“诶，不打紧。”吴迪满不在意的摆摆手，“我这副模样小孩见了害怕，敌人看了肯定也含糊，到时还能起到威慑的作用......至于手臂，超哥跟我说，等到等级高了以后，是可以长出来的......”
　　“嗯。”鸿子点了点头，他担心的其实都不是这些。
　　主要的问题在于，吴迪老化的那半边身体肯定不只是形式上的，随着时间推移，他的那半边身体老死了怎么办？
　　一半的身体以及器官失去机能，那剩下的半边还能活？
　　尽管只被砍到一半，但他的寿命肯定也是跟着老化的那半边走了......恐怕活不了几年。
　　不过大家现在朝不保夕的，也不用考虑那么长久的事，说不定哪天就死了，寿命毫无意义。
　　“嘿嘿嘿......”见吴迪吃的香，大傻忍不住凑过去：“好吃不？啥味的？”
　　吴迪大方的递给他：“香得很，全是蛋白质，嘎嘎有营养，要尝尝不？”
　　“千万别有心理负担，这是战利品！对于敌人，我们就应该吃他们的肉，喝他们的血！这才能把他们裤子都给吓尿，下次见到你腿都要发抖！”
　　..........
　　尽管有几个乐子人在活跃气氛，但小院内的气氛还是略显压抑。
　　昨夜的任务失败了，还牺牲不少人，这对所有人来说都是一个沉痛打击。
　　此刻，东区大部分的天眷者都聚集在这里，危险中抱团是人类的天性，其中有些人甚至还趁机成立了什么帮派，什么大刀帮、铁锤帮......
　　手下聚拢了一大群普通人。
　　所以有的人不仅仅是代表自己，还有手底下的那些人。
　　通过几个夜晚的接触，大家也终于联合起来，并同意以林源他们为首。
　　正常来说，普通人刚获得了超凡力量，是会极度膨胀的，谁来了也不服。
　　可苏远正好在永夜堵路那晚，在所有人面前露了一小手，这让大家迅速认清了人与人之间的差距，也就没哪个愣头青要跳出来争一争话事人的位置了。
　　与其说是服从林源他们，倒不如说是敬畏苏远。
　　在这令人绝望的世界，只有跟随掌握力量的人，才能让人感到一丝希望。
　　更何况苏远还对他们有救命之恩。
第399章执法有温度
　　可以说，如果这里的事情结束后，苏远真的打算成立民办官方，那么这些人很大一部分就是他的原始班底。
　　林源正坐在角落里玩手游，绿毛王猛走过来，贼兮兮的拍拍他的肩膀：
　　“诶，哥们......那个苏远，他身上的伤好了吗？”
　　听到王猛的问题，其他人虽未有什么动作，但耳朵不约而同的都竖了起来。
　　“好什么？”林源一脸奇怪的看他：“苏远没受伤啊，只是这里的事情有点棘手，他跑到其他城市的官方去调人手帮忙了。”
　　“奥！”
　　王猛和佐助，还有其他竖起耳朵偷听的人，一起点了点头，一副原来如此，果然不出我所料的神情。
　　就是说嘛，这么强的人怎么会受伤，原来是调人去了......王猛心想，不愧是官方的人，追人有速度，打人有力度，执法有温度......
　　调人手帮忙，听起来还是个领导......跟着组织做事有保障，事后肯定亏待不了他们......我们都是为官方做事的正面人物......大家十分放心。
　　林源汗颜，这属于是吹牛逼不打草稿了，苏远现在最多可以下地走路，至于调人......他连其他城市官方的大门朝哪开都不知道。
　　但也没其他办法，只有这样才能稳定军心。
　　不管心里多慌，他们几个肯定是不能表现出来的，只能故作镇定。
　　鸿子是手办，大傻是草包，江婳不爱说话，只能由他来暂时充当苏远话事人的身份。
　　“小兄弟，你早说嘛，我们都根本不知道有这回事。”
　　一个满脸横肉，胸口上纹着一轮太阳的社会大哥走上来，非常自然熟的拍拍林源肩膀：“昨晚我都不知道有这回事，不然肯定第一个上来帮忙！”
　　或许是担心林源对自己有所误会，产生嫌隙，这位社会大哥又主动解释道：“主要是昨天一整天都没机会找到组织啊。白天的时候，大家脸上又没个特殊印记，我都辨不清谁是自己人，谁是敌人，没办法，就只能躲在屋子里干着急......好在昨晚在庙附近偶然碰上了，这才算是找到了组织。”
　　“嗯。”林源微微点了点头，表示理解。毕竟昨天白天，他们几人压根就没在小镇上，而是在精神病院里耗了大半天。
　　前来点亮公路的人之所以寥寥无几，一方面固然是因为贪生怕死之徒众多，但另一方面，更主要的原因是消息未能及时、全面地传达给每一个人......
　　“所以，你今天会来帮忙吗？”
　　“那还用说！有事儿你尽管开口，谁要是怂了谁就是孙子！”社会大哥用力拍了拍胸脯，接着转过身，目光凌厉地扫视了一圈众人，“不过丑话说在前头，要出力大家一起出！要是让我发现哪个有本事的，却什么事也不干......哼，我第一个跟他过不去！”
　　角落里，邓锦涛、邓月，还有其他一群人，头都快低到地上去了，这话明摆着就是在说他们。
　　他们懦弱吗？确实懦弱。
　　可那又能怎么办呢？说到底，还是因为自己能力有限，就算想去帮忙，也不知道能做些什么……邓月本来想反驳几句，可一想到昨天那些比他们还普通的人都去帮忙了，到嘴边的话又咽了回去。
　　众人的反应各不相同，有的情绪高昂，一副跃跃欲试的样子；有的热血沸腾，仿佛下一秒就要大干一场；也有的垂头丧气，像霜打的茄子一样蹲在角落里玩手机，试图逃避这一切。
　　只有李灵超，穿着一身笔挺的西装，气定神闲地坐在壁炉前，面前摆放着一套精致的古色古香的茶具，正不紧不慢地泡着茶，举手投足间尽显优雅从容。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”李灵超端起茶壶，慢慢的给面前几个茶碗沏茶：”昨天是第一次尝试，大家不清楚难度，认为自己可以不劳而获，没必要出力......”
　　“但昨晚的事说明，这次任务不仅仅只是几百上千人可以做到的，需要大家齐心协力。”
　　“如果完成不了任务，所有人都会死。”
　　“所以今天的参与者，应该会比昨天更多。”
　　“可若是今天再失败，情况就不一样了。一旦心生绝望，在场半数以上的人恐怕都会选择杀人走出，人的转变过程是非常快的。”李灵超一字一顿的说道：“任务没有次数限制，但对于我们来说，今天就是最后一次，一旦失败就全都完了。”
　　他的声音压的很低，只让面前几人听到。
　　吴迪咬了一口蜘蛛腿，含糊不清的说道：“那就今晚给事办了！我吃完就去练左手刀，晚上还能再打两个。”
　　“你打三个也没用啊。”鸿子想起昨晚的遭遇，仍然心有余悸，他昨晚可是被对方一刀就给秒杀了，连还手的机会都没有。
　　公路上的那两只怪物太可怕了，强攻根本不可取，这里大部分都只是刚晋升的天眷者，对上那两只怪物的下场只会比他更惨。
　　还是需要用光亮来驱除邪祟。
　　“其实，想要寻求帮助，不一定非得找自己这边的人。”李灵超端起茶杯，轻轻地吹了吹浮在上面的茶叶，微微抿了一口，接着说道，“西区阵营的人也不全是坏人，他们当中很多人也有家人在江衍市......谁会真的希望世界毁灭呢？只不过是这永夜逼着他们做那些事罢了。”
　　“甚至有些人还在被洗脑，根本不知道自己做的事情意味着什么。”李灵超继续说道，“这几晚我在镇里四处走动的时候，遇到了不少敌方阵营的人在敷衍了事，他们根本不想杀人，打起架来也是做做样子，根本没有要拼个你死我活的意思。”
　　“我们最好能想办法争取到他们的帮助。”
　　“闲逛？”鸿子对李灵超的话感到有些疑惑，在这么危险的地方，怎么还有人有闲心四处闲逛呢？
　　不过李灵超平时确实神出鬼没的，就像个街溜子一样，很少能见到他人影，今天难得坐下来和大家一起商量对策。
第400章三大爷和大孝子
　　“问题是，该用什么方法联系他们？永夜可看管着呢。”
　　“贴传单？”大傻发表意见。
　　“贴你老妈，现在抱着传单刚出去贴两张，永夜就直接就把你弄死了！”
　　“派人出去接触几个？”
　　“也不行，人少了没作用，人多了动作大，容易被永夜发现。”
　　“那些人担心的是事后被清算，说服估计要花很多时间。”
　　“永夜又不可能装监控，也不可能辨认出所有人的长相，所以其他人想搞点小动作，比如打架的时候划划水，不可能被发现。”
　　众人开始商讨对策，怎么拉对立阵营的好人入伙。
　　通常这种时候，大傻的意见都不会被采纳，大家都只当他在放屁。
　　他认为这是因为自己的智商高出常人一个档次，这些凡人根本不懂什么叫策略。
　　百无聊赖的叶昊宇只能开始刷抖音。
　　“我是奶龙，我才是奶龙！今夜星光闪闪……”
　　“今天凌晨三点，我把八十岁的老爸赶出家门......”
　　“你从丹东来，换我一身雪白，想吃广东菜......”
　　嗯？
　　鸿子猛地瞪大眼睛。
　　大傻手机里的音乐，瞬间给了他灵感：
　　“我有一计！”
　　..........
　　通常来说，道观都是建在郊区或是山上。
　　因为那样远离城市的喧嚣，噪音少，能为道士们提供安静的修行环境。
　　道教崇尚自然，像是青云观这般建立在偏繁华地区的，实在是少之又少。
　　苏远打了辆车，在青云观附近下了车。
　　他不准备直接进去，刚才在车上突发灵感，他准备先去附近那座天桥上看看。
　　“张阳，你三大爷就在那摆摊吧？”
　　“你找他干啥？”张阳一脸疑惑。
　　苏远现在既然能看见妹妹，那么自然也能看到张阳。
　　他不清楚这些灵魂之间是否能相互看见，至少妹妹和张阳从未有过互动，一方说话时另一方就会自动消失。
　　“你想啊，你三大爷是张道陵的后代，正统道家传人。”
　　“在天桥摆摊算命。”
　　“没个正行，肚子饿了还会骗小孩的沙琪玛吃。”
　　苏远数着手指一一盘点，“这buff都快叠满了，你三大爷肯定不是凡人，说不定就是夏梧口中的最强老头。”
　　“你拉倒吧。”张阳一脸不屑：“那天我去找他帮忙，他说自己食物中毒了......我事后才觉出味来，我三大爷就是听到真出人命了，吓到不敢来找的借口......”
　　“就这还不是凡人呢？还最强......要真有点本事，给我那么一堆破符！半点效果没有还要收钱，他就是个骗子！”
　　张阳对三大爷怨念颇深。
　　“哈哈哈哈......”苏远干笑几声，“没事，闲着也是闲着，去碰碰运气呗，反正不吃亏。”
　　对于这一点，他一开始也是心存疑虑。
　　如果真的如此戏剧性，三大爷就是官方道观的幕后领导人，那他能看着自己的侄孙陷入危险而无动于衷？
　　不过转念一想，更合理了。
　　如果那老爷子的作用相当于核弹，只打生死局，那他就绝对不能出手。
　　天塌下来有高个子顶着，作为这方世界最高的个子，领导者，掌权者。
　　他的情绪绝不可能被随意左右，理性必然会高过感性。
　　怀着这样的心情，满是期待的苏远来到了天桥上，看到三百米外的一个小摊。
　　小摊上坐着一个胡子花白的老头，旗帜上画着阴阳八卦。
　　“那就是你三大爷？”苏远遥遥望去，那老头竟真有几分仙风道骨，鹤发童颜。
　　“不认识，不熟，张家之耻。”张阳仍旧是一脸不屑：“头发胡子都是假的，粘上去的，脸上涂了婴儿润肤露......”
　　他说不下去了，实在是太丢人了。
　　“好吧。”
　　苏远听后也感觉有些离谱，不过还是抱着“来都来了"的心态，决定过去看一眼。
　　午后的太阳温暖，还吹来一股凉风，三大爷的胡须迎风飘扬，好似入定一般。
　　可他面前的小桌上，用支架撑着一台手机。
　　苏远好奇心顿起，以超出常人的速度，一个箭步来到三大爷身后，想看一眼他在干什么。
　　“谢谢【孙悟饭】哥哥的大飞机，muamuamua~”
　　一个穿的凉快的美女主播，正对着镜头送上香吻。
　　时间仿若静止，微风卷起落叶，翩翩起舞。
　　几秒钟后，三大爷云淡风轻的关掉手机屏幕，抬头问道：“小友可是要算命？”
　　“嗯......”
　　苏远也假装无事发生，走到三大爷对面坐下，实则心中已经凉了半截。
　　不正经一点他能理解，这是强者的标配。
　　可现在已临近城市末日，云影镇每天都在生死搏杀，他要真是夏梧口中的老头，还坐在这看美女，着实有些说不过去。
　　“贫道的业务广泛，买三送一，小友可以慢慢挑选。”
　　三大爷伸手示意苏远看桌上的布。
　　苏远低头一看，嗯，业务的确是很多。
　　【命理占卜】
　　【驱邪镇煞】
　　【风水堪舆】
　　【法事祈福】
　　【墓地选址】
　　【火车票代买】
　　【私家侦探，跟踪拍摄】
　　......
　　越向下看，苏远的眉头皱的越紧。
　　这么大岁数了，还能排队买火车票，跟踪拍摄？
　　苏远摇了摇头，先是伸手指着桌面上的业务，假装要询问，而后突然问道：“老先生，我是张阳的同学，能不能打个八折？”
　　“张阳是谁？打折是不可能打折的，三清来了我也不会打折。”三大爷摇摇头。
　　好吧，苏远原本想诈他一下，如果他还能记得张阳，那一切尽在不言中。
　　是反应快，还是真就是个骗子老头？
　　..........
　　“鸿少爷发话了，只要能把这件事办妥，等起老爷死了，他就让我当保安队长！”
　　“你那算什么，等起老爷一死，我直接就能成堂主......不对，是部门经理。”
　　“这是从龙之功啊！等起老爷死了......”
　　大孝子起银鸿一通电话，直接让整个集团都忙碌起来。
第401章劝降书
　　他们要办的事就两件。
　　1、采购大量的无人机，越多越好。
　　2、写一封震撼人心的劝降书（划掉）。
　　劝降书的内容肯定与云影镇的情况还有永夜息息相关，为避免牵扯无关人等，鸿子决定自己写。
　　所以他们只要帮忙采购无人机就行了。
　　这一点不难，有经费就挪动经费，经费不够就自己掏腰包，鸿子难得开次口，他们这些做叔叔伯伯的怎么也得把事办漂亮了！
　　那接下来，就是劝降书了。
　　文字是有力量的，是一把利剑，曾有伟人说过，学医救不了国，于是投身文学，化身喷子。
　　劝降书的内容相当重要，必须要引人发聩，让那些摇摆不定的人看后迅速坚定内心。
　　云影镇的小院内。
　　“我不行，我高中学历，语文课都在睡觉。”鸿子第一个说。
　　林源和大傻点了点头，表示很有道理。
　　“我......我是大专，语文高考不及格。”吴迪还没吃完。
　　“我初中。”佐助挖了挖鼻孔，似乎引以为傲。
　　“玩了这么多年手机，我字都忘了怎么写了。”社会大哥挠挠头。
　　沉默了一会后。
　　突然，众人把目光投向李灵超，在座的各位就他最人模狗样，想必是个文化人。
　　“老大，你来吧，我记得你好像是......江大的研究生？”吴迪说。
　　他也是【等天黑】的成员，两人十分相熟，好几年的交情。
　　“研究生？研究生好啊，天天都研究东西。”
　　“月薪起码两万吧。”
　　“放屁，哪有那么多，没两万怎么办？”
　　“阿giao给你补......"
　　..........
　　“你们想错了。”李灵超坐在角落里，先是沉默了一会，而后轻轻摇头：“这不是论文，不需要辞藻堆砌，越是简单易懂越好。”
　　“那我来......咳咳！”话音刚落，绿毛王猛直接举起手来，用手揉了揉嗓子，昨天战斗使用能力过度，让他一开口说话便如同吞下刀片般疼：
　　“没人比我更懂语言魅力，交给我吧。”
　　“他说的没错！”佐助也立马举手，声援自己的好兄弟：“昨晚的战斗真是酣畅淋漓，我觉得周树人也不如我兄弟！”
　　望着他一头绿毛，众人有些狐疑：
　　“你什么学历？”
　　王猛竖起三根手指。
　　“初三？”众人猜测。
　　“三年级！”
　　..........
　　三大爷屁都不是。
　　这是苏远经过短暂交流后，得出的结论。
　　的确是张天师的后代，对于一些道教思想和历史，那是张口就来，也确实会画几张符......
　　但事实证明过，他画的符卵用没有。
　　如果换个世界观，他可能会是个抓鬼大佬，但在这里，能对付鬼的只有同源的灵异力量。
　　看在他是张阳三大爷的面子上，苏远还是给他丢下几千块钱，随后就离开了。
　　接下来他准备去青云观看看。
　　初次遇到厉鬼，已经是几个月前，当时的苏远什么也不懂，但他也没想过去青云观寻求道士的帮助。
　　道士讲究清修，这种设立在繁华市区的，直接就让他感觉里面那群道士是敛财来的，没有一点真本事，可信度还没有张阳的三大爷高。
　　现在准备过去看看，也只是因为脖子上的那枚护身符。
　　谢医生和林默各拿到一个，是巧合吗？
　　刚好有一个还到了他的手里，如果真代表着什么含义，官方要如何保证这个护身符能落入自己手中？
　　他们调查好了一切，知道江婳对林默有救命之恩，又知道自己和江婳的关系，所以她一定会把护身符给我？
　　“思维有些天马行空了，希望一切不是我自作多情。”
　　苏远抬眼望向眼前的青云观，朱红色的大门庄严肃穆，不断有人进进出出，但大多数都是年轻人。
　　的确，那些老一辈的人，还是信奉佛教居多。
　　现在随着网络发展，道教的风评在年轻人眼中越来越好了，因为它不让你内耗，凡事也不让你去忍，只教你有仇必报！
　　有人骂你，就必须得骂回去。
　　脏话憋在心里，心就脏了，只要骂出来，内心就干净了。
　　正是这种思想，才让道教受到越来越多的年轻人追捧，只是道士大多只管自己修行，所以道教一直传播不到国外，其影响力也远远不如佛教和伊斯兰教。
　　朱红色的大门庄严肃穆，门上的铜钉排列整齐。
　　门头高悬一块黑底金字的匾额，上书“青云观”三个大字，字体苍劲有力。
　　两侧的门框上刻着一副对联。
　　上联：莫将玄门做市井，下联：少用心机奉神明。
　　苏远走进道观大门，只见庭院清幽，古柏参天，香烟袅袅升腾在静谧的空气中。
　　这是他第一次来市里最大的道观，不得不说，从外观氛围上来看，真的很过关。
　　不愧是花重金打造的。
　　同时他也想起，佛教传播甚广，但在江衍市......似乎连一间寺庙都没有。
　　前几年还有人提过意见，但最终还是不了了之了。
　　“那老头心眼挺小啊。”苏远很快想明白缘由，嘀咕一句后，抬腿顺着青石地板向前走去。
　　没走几步，他便看到了一座宏伟的大殿，有不少香客在那里排队，顺着台阶一路排到殿外来。
　　苏远犹豫了一下，走到队伍的最后方，对着身前的男人问道：“哥们，这是干嘛的？”
　　那人转头看他一眼，解释道：“这是求签的。”
　　“求签需要排这么长的队？”苏远问。
　　“今天不一样。”那人摇了摇头，“今天玄阳道长在，他是这青云观里修为最高深的人，听说已经修炼到手搓掌心雷的地步了。”
　　“平日里他深居简出，忙于修行，最近几天难得抽出时间，专门为大家解签。”
　　“几天？”
　　苏远的问题让男人一愣：“你管他几天呢？哥们你是十万个为什么吗？”
　　苏远抽出一张钞票：“回答，这就是你的了。”
　　男人定睛一看，好家伙，五元大钞。
第402章青云观
　　他顿时气笑了：“不是哥们......五块钱，你逗我玩呢，太抠了你。装什么霸道总裁？”
　　“你要不要？”
　　“要要要，大概六七天吧。”
　　男人接过五块钱，揣进兜里，随后转过身去，懒得再搭理苏远。
　　“六七天......”
　　苏远微微思索，尽管发生了很多事，可距离自己发现并进入云影镇，也差不多是这个时间。
　　“找这个玄阳道长聊几句。”苏远打定主意，开始排队。
　　可这队伍一眼望不到头，轮到自己估计还要好几个小时，那时候天都快黑了。
　　“喂，哥们，商量件事。”苏远从兜里摸出一张纸币，再次拍拍身前那人的肩膀：“咱俩换个位置。”
　　男人转头瞥了一眼，发现苏远手里夹着五块钱，顿时没好气的说道：“不换，滚！”
　　苏远拿出十块。
　　“行吧。”男人妥协的跟苏远换了位置，嘴里还嘀咕着这么小气还学人家装逼。
　　苏远毫不在意，再次拍了拍面前那个女孩的肩膀：“你好，我们能换个位置吗？我很急。”
　　女孩转过身来，是个非常清秀的小姑娘，她看了一眼苏远手里的五块钱，又抬头看了看他的脸。
　　“我不要钱，加个微信就跟你换。”
　　“好。”苏远抱着能省则省的态度，拿出手机让她加了微信。
　　互换位置后，苏远再次故技重施，拍拍身前大妈的肩膀。
　　就这样，一路五块十块二十块的，他终于排到了队伍的最前方，前面大概就只剩下十个人了。
　　“好丢脸啊，哥。”妹妹像是没有引力般的，漂浮到半空，抱着胳膊说道：“你是没钱吗？怎么也是千万富翁了吧......还跟人五块十块的还价半天。”
　　“你懂什么......”苏远压低声音，从牙缝里挤出几个字：“能省就省，现在要花钱的地方很多。又没人给我发工资，成年以后，裴先生那边也不给我打钱了，总不能坐吃山空吧？”
　　妹妹嫌弃的摇摇头，在半空中摆出游泳的姿势，游到一边自己玩去了。
　　苏远也没理她，而是微微侧头，向前看去。
　　他已经来到了大殿里，在这个位置可以看到传说中的玄阳道长。
　　一张供桌，供桌上摆放着签筒、签文簿等物。
　　而在那供桌后，坐着一位身着藏青色道袍，花白头发凌乱，但眼神矍铄的道长。
　　苏远微微皱眉，心中隐隐升起一股不祥的预感。
　　因为那张供桌上，除了签筒和签文簿以外，还有一台用支架立着的手机。
　　而玄阳道长眼神矍铄是因为，他在一边解签，一边盯着手机屏幕。
　　“不会又在看美女吧？”
　　苏远有些不放心，但很快便看见玄阳道长丢下木签，对着屏幕前一拱手，语气沉重道：“感谢......送的跑车，祝老板天天......”
　　哦！
　　苏远松了一口气，原来不是在看美女，而是在开直播。
　　不对，这有什么好松口气的？
　　修道之人都是这般吗......偏偏这些排队的年轻人还都很信奉他......不对，道士不像和尚那样包袱沉重，大家都能理解......而且现在年轻人普遍小说看的多，越是这种不正经的，大家就越觉得他越行。
　　想清楚的苏远继续排队，很快就轮到了他。
　　苏远见轮到自己，便依着之前所见旁人求签的样子，先对着神像虔诚地拜了三拜，心中默默想着自己关于云影镇和护身符之事的疑惑，祈求神明能给予指引。
　　今天的主要目的是过来看看青云观是否有线索，如果没有的话，索性就拜拜神。
　　近来心中有些迷茫，也由不得苏远迷不迷信了。
　　随后，他双手握住签筒，轻轻晃动起来。
　　签筒内的竹签相互碰撞，发出沙沙的声响，大殿中十分静谧，排队的年轻人被这里的环境感染，一个个默不作声。
　　只有道长时不时谢一下礼物。
　　不一会儿，一支竹签缓缓从签筒中滑落。
　　苏远弯腰捡起竹签，看了一眼后便微微皱眉。
　　只见竹签上刻着一些古朴的符号和模糊的文字，他却瞧不出个所以然来。
　　这时，玄阳道长伸出手，示意苏远将竹签递给他。
　　“道长......”
　　“嘘。”老道长伸出手指竖在左边，示意苏远安静。
　　紧接着，他露出笑容，先是谢了一下水友的礼物，然后才拿起竹简看了起来。
　　“啪。”
　　玄阳道长随手把竹签往桌上一扔：“你再重新去摇一根。”
　　“为什么？”苏远一脸疑惑，前面那些香客也没见人有投第二次的机会。
　　“这是大凶的卦象，十死无生，应该是出错了，你再去摇一根我看看。”
　　..........
　　晌午时刻。
　　这本该是一天中最明亮的时刻，然而此刻，云影镇却仿佛被一层厚厚的阴云所遮蔽，整个镇子陷入了一片昏暗之中。
　　这如同暴雨即将来临前的场景，令每一个人都深感不安，于是根本就没人出门，街道上冷冷清清。
　　江衍市和江城市的公路被废弃车辆彻底堵死，但这难不倒有些人。
　　只见一道如同白色流光般的身影，在那些废弃车辆上以一个不可思议的速度穿行。
　　随着他的不断深入，面前的景象也逐渐变的诡异起来。
　　身后的路段，是如同暴雨来临前的昏暗。
　　而身前不远处，那是江城市，那里是一片深不见底的漆黑，好似地狱入口。
　　就在这两段截然不同的路段之间，却诡异地存在着一小段道路。
　　阳光穿透云层，照亮了那一小截区域，宛如黑暗中突然亮起的一盏明灯，把两个区域给硬生生隔了开来。
　　似乎是不愿被阳光照到，身影硬生生停下脚步。
　　那是一个五官阴柔的男人，他狭长的双眸微微眯起，看向不远处的江城市，似乎是在测算距离。
　　“只剩三公里不到了。”
　　...................................................................................................
　　分界线。
　　虽然也算食言了吧，但我尽力了，已经算是很坚挺了。
　　上次说想拍学校，最后没拍，忘记解释了。
　　其实是礼拜一到礼拜五不让进去，因为在上课，我就准备礼拜六进去。
　　但没想到，礼拜六学校里还有补习班。
　　现在的学生真苦逼，一年比一年学的久了。
　　看在我这么努力的份上，求求小礼物。
第403章凡人之躯
　　“只剩三公里不到了......”
　　听着电话那头传来的汇报，坐在草坪上烧烤的年轻男人，忍不住拍着草地大笑：“老十诚不欺我啊，果然快成了……三公里，估计也就是今晚的事吧。”
　　他染着一头张扬红发，但气质却与精神小伙王猛截然不同......最主要是因为长得帅，女孩子看一眼就会尖叫的那种类型。
　　如果有年轻人在这附近，肯定一眼就能认出他来，甚至还会围过来求合影签名。
　　毕竟，他可是近年来在国内娱乐圈中迅速崛起、炙手可热的当红男演员：杨亦。
　　杨亦与其他练习生和小鲜肉不同，他不单单是靠脸吃饭，更重要的是演技。
　　出道以来，他只接犯罪悬疑剧，演的角色基本都是反派。
　　疯批、残忍、嗜血......那夸张的演技连正宗的杀人魔都演不出来，看的屏幕外的观众冷汗直流，仿佛自己看的不是电视剧，而是真实的纪录片。
　　坐在一旁的经纪人，虽听不懂他在说什么，但似乎早就对杨亦的神经质习以为常，只是抱紧胳膊说道：“杨亦，我们非得在这烧烤吗？被粉丝认出来的话......”
　　“哪有粉丝？”杨亦展开双臂，面向四周：“这里有人吗？”
　　是啊，四周一片冷清，半个行人都看不见。
　　可越是这样，便越让经纪人感到不安，这里不是旅游景点吗？为什么会没有人？
　　也许是因为天气不好，可飞机刚落地江衍市时，这座城市分明是阳光明媚的。
　　只是来到这座小镇以后，一切好像都变了。
　　这里给人一种凄凉怪异的感觉，天色被阴霾笼罩，行人闭门不出，商铺大门紧锁......
　　明明是着名的旅游景点，她却直到看到路牌，才想起有这么个地方来，这个小镇就仿佛即将被世界抛弃一般......
　　“那我们也换个地方吧，我总感觉这里怪怪的，还非常的冷......”经纪人胳膊抱的更紧了。
　　“别急。”
　　杨亦变脸比翻书还快，此刻眉眼温柔，伸手过去，轻轻拨起经纪人的刘海：“接下来会发生一件有趣的事，这对我来说很重要，希望你能和我一起见证。”
　　“好......”
　　经纪人脸蛋一红，低下头去。
　　她也只是一个二十多岁的年轻小姑娘，被这样一撩拨，立刻感觉整个人晕乎乎的，脑海里出现一堆“当红巨星和他的小经纪人......”之类的戏码。
　　一阵大风掠过，像是暴雨来临前的预警。
　　“咕噜噜......”
　　一个空易拉罐，在风的驱使下不断向前翻滚，后面跟着一个穿开裆裤，破旧衣服上满是油印的小男孩。
　　小孩一路追着易拉罐跑，最后向前一扑，逮住了那个易拉罐。
　　他晃晃悠悠的爬起来，捡起易拉罐，丢进右手提着的编织袋里。
　　做完这一切，小孩用衣袖抹了把鼻涕，突然，一阵香味顺着风，飘进他的鼻尖。
　　小孩使劲的嗅了两口，四处转头，最终把目光定格在草坪的烧烤架上。
　　“来，小孩。”感受到他渴望的目光，杨亦对着他招招手。
　　小孩想到妈妈叮嘱过的，不要和陌生人说话，但鼻尖的香味不断刺激着他，那是他从来没有吃过的东西。
　　没抵御住诱惑，光屁股小孩拎着编织袋跑过去，瓶子和易拉罐不断碰撞，像是一阵轻快的音乐。
　　“来。”杨亦从烤架上拿起一串滋滋冒油的鸡肉串，递给小孩，他接过后就狼吞虎咽的吃起来。
　　经纪人小张托着下巴，眉眼带着笑意，静静的看着这一幕。
　　是啊，杨亦就是这样一个人。
　　虽然在剧中饰演着坏蛋，但在现实生活中，他可是一个相当温柔的人呢。
　　“小孩，你多大了？”杨亦笑着问道。
　　光屁股小孩的嘴正忙着，他伸出五根手指，晶莹剔透的鼻涕滑落到鸡肉串上。
　　“五岁啊.....”杨亦仰望着灰色天空，伸出手，轻轻揉了揉小孩的脑袋：“很可惜，你长不大了，也没有未来了......不过看你这情况，即便是长大，等待你的也是受不完的苦难。”
　　“这样挺好，挺好......”
　　杨亦喃喃自语。
　　小张听不懂他在说什么，但杨亦现在是穿短袖的，他这个动作让衣袖上伸，不自觉的把手臂上的纹身露了出来。
　　那是一张扑克牌纹身：红桃Q。
　　“你小心一点啊，别让人看见了。”她急忙弯腰过去，帮杨亦把衣袖往下拉：“被粉丝拍到的话，又要上热搜了！”
　　杨亦现在咖位还不够高，戏外的温柔少年和戏内的疯批杀手，强烈的反差才让他迅速走红。
　　要是露出纹身来被粉丝拍到，肯定会引爆话题的。
　　她也想过让杨亦去把纹身洗掉，但对方总是以有特殊意义为由敷衍过去。
　　“不会的。”杨亦微微勾起嘴角：“热搜的话题已经被锁定了，谁也抢不走。”
　　..........
　　青云观，三清殿。
　　“沙沙沙......”
　　苏远轻轻摇晃签筒。
　　玄阳大师的话，着实让他惊了一下，心中直呼：遇到真的了！
　　我把你当骗子，结果你真会啊？
　　现在的处境如何，他心中再清楚不过。
　　虽然望舒即将恢复，可他却迟迟没有升级，即便恢复实力，也没有把握打过那个随意使用鬼物的黑桃。
　　不过自己上次抢了他的纸钱，也算是此消彼长了，未必不能过两招。
　　更别提双方的难度不在一个档次上了，他们要完成两个灵怨的主线任务，击杀西区灵媒。
　　而永夜只要给他们下绊子和杀人就够了。
　　更别提还有江城的事情了，苏远有预感，距离两个城市接壤的那天，已经不远了。
　　回过神来，苏远求签的同时，偷瞥了一眼正在和水友连麦的玄阳道长。
　　这老道士真不简单？
　　传承了上千年的道教，有些道行似乎也合理。
　　可这预测吉凶，不就很大程度上接近现在的天机了么？
　　以凡人之躯比肩天眷者？
第404章人定胜天
　　三清殿，香火味清幽淡雅，苏远很快静下心来。
　　1、玄阳道长可能是官方的人，他在用这种方法提示我。
　　2、巧合。
　　3、我一直用钱插队的行为被他看到了，这老头想圈我钱。
　　4、玄阳道长真有东西。
　　..........
　　或许，还有一种可能。
　　有东西的不是玄阳道长，毕竟他只是帮忙解签的。
　　真正在发力的......
　　苏远微微抬眸，眼神对上面前三尊宏伟的神像。
　　居中那位神像宝相庄严，面容丰圆；左侧的神像身姿挺拔，手持如意；右侧的神像，白发苍苍，面容和蔼可亲。
　　他们分别是：玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。
　　道教至高神，三清。
　　在这三尊神像面前，苏远只觉自身渺小如沧海一粟，尘世的杂念在这庄严肃穆的氛围中渐渐消散：
　　“这世界有神吗？”
　　“如果有的话，你们既然都不出来驱恶扬善，拯救苍生......那么至少给我一些指引吧。”
　　随着心中话音落下，时间流速仿佛变慢，一枚竹签滑出竹筒，掉在地上，轻轻弹起。
　　苏远弯腰捡起，走过去递给玄阳道长。
　　玄阳道长接过竹签，只是看了一眼，眉头便紧紧皱起，他抬头问道：“近来可有遇到什么异常？与危险相关之类的......”
　　那可多了去了......苏远定神说道：“是有些棘手的事，道长，我......”
　　“没救了。”玄阳道长摇了摇头：“善信不要怪我说话直，想吃啥就多吃点，想去哪玩就去哪玩，多陪陪家人......下一个！”
　　“这就完了？你跟我说清楚一些啊……”苏远还想再聊两句，可身后大排长龙的队伍早就不满起来。
　　“赶紧的，这么多人排队呢！”
　　“闹呢！就给十块钱，要等你这么久。”
　　“十块？我怎么只有五块？！”
　　大殿里一下子喧闹起来，排队的人早就对苏远有意见了，凭什么他一个人求两次签？
　　而且还磨磨蹭蹭的，装什么呢！
　　面对众人的指责，苏远没有选择把他们揍一顿，而是一言不发的默默转身走出大殿。
　　……….
　　十几分钟后，他回来了，提着一个鼓鼓囊囊的编织袋，在阵阵尖叫声中，闯进了大殿。
　　“且……且慢！！！”
　　玄阳道长吓得脸色煞白，差点从椅子上掉下来：“有话好说啊，你其实......”
　　他刚给苏远宣判死刑，对方就提着一个大包走进来，看这架势就差一套白衣白头巾了。
　　苏远快步走过去，把编织袋丢到他面前，一沓钱甩出来掉在地上：
　　“我要包场。”
　　..........
　　修道之人，原本不应该对金银俗物有过多的渴求，更别提把其他香客赶出道观了。
　　但香客们很乐意，因为苏远给每个人都发了钱，他们乐呵呵的滚蛋了。
　　三清神像前，苏远继续摇签。
　　玄阳道长背着手，来回踱步，现在的他不开直播了，整个人看起来也神采奕奕了许多：
　　“摇，给我狠狠的摇！贫道今天就为你逆天改命，一直在这摇到上上签为止！”
　　修道之人绝不贪财，他只是想要拯救苍生。
　　“啪塔！”
　　一根竹签掉在地上。
　　不等苏远去捡，玄阳道长抢先弯腰捡了起来，他只是看了一眼便眉头紧皱：“再来！”
　　“再来？”
　　苏远面色怪异，合着这就是帮我逆天改命？
　　太不靠谱了，这个方法既不科学，也不玄学。
　　一直摇下去，等坏签都掉出来了，那剩下的不全都是好的了吗？
　　今天是花了大价钱的，这老头要是忽悠自己，一会非揍他一顿。
　　察觉到苏远神色不善的玄阳道长，却不紧不慢地开口说道：“小友为何要用如此充满敌意的目光看着贫道呢？请相信贫道绝非那见钱眼开的骗子，今日之举只是想告诉小友一个浅显易懂的道理罢了......”
　　“且看悠悠历史长河，从古至今，每逢遭遇重大危机之时，又何曾有过依靠神明出手相助而得以化解的例子呢？无一例外，最终能够战胜困难、摆脱困境的，皆是我们人类自身！”
　　“东汉顺帝时期，社会动荡不安，政治腐败，外戚与宦官交替专权，民不聊生。”
　　“在那等暗无天日之时，求神拜佛可有用乎？”
　　“自然无用，于是五斗米教顺应而生，其创始人乃祖天师张道陵。”
　　“祖天师将入教者所纳之五斗米，一部分用以供给教内弟子日用饮食，另一部分则拿来赈济贫苦百姓，助其熬过灾荒岁月，此乃以人力救苍生之举。”
　　“东汉末年，朝堂外戚专政，赋税繁重。百姓易子而食，民不聊生。彼时，可有神仙下凡平息战乱、救济万民？”
　　“并没有！是有人站出来喊了一句：‘苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉’。”
　　“自始，无数流民揭竿而起。”
　　“......”
　　沉默许久后，目光深邃的苏远轻轻点头：“我知道了。”
　　他再次轻轻摇晃签筒。
　　“沙沙沙......”
　　“沙沙沙沙沙沙沙沙沙......”
　　遮天蔽日的无人机盘旋在云影镇上方，如同蝗虫过境一般。
　　镇子里的居民们都被这突如其来的景象惊呆了，纷纷从家里跑出来，站在院子里或者街上，仰头看着天空，嘴里不停地议论着。
　　“这是怎么回事啊？怎么突然来了这么多无人机？”住在镇中心的张大妈手里还拿着正在择的菜，惊讶地张大了嘴巴。
　　“是不是有什么大活动要在我们这儿举行啊？”旁边的刘大叔猜测道，脸上带着一丝兴奋。
　　“会不会是在拍电影呢？”几个小孩子在一旁叽叽喳喳地讨论着，一脸好奇。
　　以鸿子家的实力，直接弄两架直升机来也不是不行。
　　只不过那是他爸的实力，不是鸿子本人的，在不道清事情缘由的情况下，他爸不可能由着他胡闹。
　　再者说，驾驶员的命也是命。
第405章动荡
　　即便是那些早已知情的游客，此刻也不明所以的盯着那些无人机看。
　　是国家的救援？他们没有被抛弃？
　　可是这东西也没用啊，即便是轰炸机，到了天黑也会变成一堆废铁。
　　..........
　　“Iseverythinginplace？”
　　“Allset.”
　　“Let'sroll！”
　　鸿子一脸激动，冲着对讲机大声喊出这句经常在电影中看到的台词。
　　他感觉自己现在威风极了，连五星上将都不如自己。
　　随着他一声令下，数之不尽的白色纸筒从空中纷纷扬扬的落下，像是一场大雪，又好似一群悍不畏死的伞兵。
　　“这是什么啊？该不会是恐怖袭击吧！”
　　“表演节目？”
　　“表演节目那也得晚上才行吧......”
　　担心这是炸弹或者生化武器什么的，所有人纷纷关严实门窗，但却没有拉上窗帘，一个个趴在窗前好奇的偷看着。
　　..........
　　小屁孩的目光也被无人机群吸引了，好奇的抬头看着。
　　“小......小飞机！”
　　他兴奋的指着天空。
　　杨亦站起来，揉揉他的脑袋：“行了，回家吧。”
　　等到那小屁孩提着一袋废品跑开后，杨亦向前伸手，接住一个卷成筒状的纸，随后摊开看了起来。
　　开篇的第一句话便直接点明主题。
　　【永夜的人丧尽天良，千万不要被他们给骗了，这是一群没有母亲的**玩意】
　　杨亦看到这句话，先是微微一愣，但并没有破防生气。
　　他一点点的看完纸上的内容，嘴角轻轻上扬：“有意思。”
　　如果没有丝毫阻力的话，那他也没有过来的必要了。
　　“阿亦......是不是被媒体发现了？我们赶快走吧。”小张到了这时也没有忘记自己身为经纪人的职责，有些担忧的走上来说道。
　　她踮起脚尖，想看一眼纸张上的内容，但杨亦已经把纸撕碎，撒向半空。
　　纸屑在风中肆意飞舞，像是一群迷失方向的蝴蝶。
　　..........
　　【****************************************************，你们以为照着永夜说的做，能苟活几天就没事了？就没想过世界混乱后的下场吗？你们的儿子会被*********的永夜串成羊肉串，老婆女儿就更别提了，永夜那群***说不定连你们八十岁的老妈子都不会放过！醒醒吧，别再受永夜那群********的蛊惑了......】
　　“妈的，别让我知道这东西是谁写的！”
　　大汉满脸戾气的把白纸撕碎，似乎还觉得不解气，拿起餐桌上的盘子一口就咬了下去。
　　嘎嘣脆的咀嚼声不断从他口中传来，他把这想象成敌人的骨头，狠狠的嚼着，脸上的肌肉因愤怒而扭曲，额头上青筋暴起，脖子上的青筋也如同蚯蚓般蜿蜒鼓起。
　　这白纸上的内容简直可恨至极！只要是带上永夜的前缀，后面必定是一连串不堪入耳的脏话。
　　脏字没有一个是重复的，除了“妈”以外。
　　看的大汉浑身体温不受控制的急剧升高，感到有些火热的他一拍桌子站了起来。
　　“惹啊！”
　　上衣崩碎，强而有力的臂膀抱住木桌，举了起来，大汉一口就把木桌给咬了一个缺口。
　　“你疯了吗？黑勾！”
　　刚走进房屋，带着眼镜的文静女孩急忙尖叫阻止：“你敢把这张桌子吃了，我肯定跟你没完！”
　　..........
　　云影镇到处都是空房，不少游客见没有危险，都悄悄出门去捡散落在地上的纸筒。
　　“这......这些内容是谁写的？都是真的吗？”
　　“看样子是官方，应该错不了。”
　　“官方的通告会有这么多脏话？”
　　“我怎么知道，反正上面写的是这样，官方说不定也有真性情的人。”
　　“那我们现在的所作所为，是在和官方......国家作对？”
　　“废话，我们都杀了多少人了？但那也没办法啊，是有人逼着我们这么做的......”
　　很多人原先的想法是，就这样一天天浑浑噩噩的过去吧，等到积累的杀人数量足够，他们就离开这个该死的地方，重新开始。
　　可现在有人告诉他们，逃到天涯海角也没有用，这里的情况会在江衍市再次上演，随后一直蔓延到全世界。
　　那条淹没无数尸骨的血河会席卷全世界，他们和自己的家人都早晚会死！
　　而唯一的解决办法很简单，他们或许只要什么都不做，亦或是帮忙点燃一个微不足道的火把。
　　”我......我还有老婆孩子，我不要想要那种事发生......”
　　“喂！先别说了！赶紧把纸烧了，有人问就说没去捡，没看过！”
　　..........
　　云影镇，广场。
　　“嗵——！”
　　一根钢筋如刺穿豆腐那般，轻易的贯穿地面。
　　重力增加，磁场混乱。
　　正好途经这片地域上空的无人机，如同被折断双翼的鸟儿，一阵轻微的颤抖过后，直直向下坠落。
　　钢筋的主人是一个相貌普通的青年，他有些不满的说道：“前两天借用我的能力，身体遭到反噬还未恢复过来，现在竟又要我出手。”
　　“那有什么办法呢，红桃十的命令你就受着吧，再说不是还会给你补偿？”身边的同伴拍拍他的肩膀：“话说，那纸上面到底写了什么？居然这么着急......”
　　永夜组织内紧外松，他们这些外围成员的看管要严格许多，基本都是与上级同吃同住，很少有搞小动作的机会。
　　“不知道，但我劝你......”
　　“来！”
　　一道温和的声音突然响起。
　　插在地面的钢筋嗡嗡震颤，似乎在与某种力量做抗争，但最终还是不受控制的腾空而去，化作一道笔直流光，朝着某个方向飞去。
　　..........
　　新的一个月开始了，懂的都懂。
　　夏梧的番外我在写了，会在年前发出来。
　　祝大家新年快乐，事事顺心。
　　求求免费的小礼物！
第406章乱世好人
　　"我去，什么情况？！”
　　几名永夜成员目瞪口呆，重力钢筋的主人更是急忙呼喊：“回来，回来！”
　　可武器根本不理会主人的呼喊，而是把自己送入了另一个男人的手中。
　　那个男人身材修长，穿着一套合身西装，看上去有些像房产中介或是卖保险的。
　　最关键的是，他头上还套着几层黑色塑料袋，让人根本看不清其五官面容。
　　这是吴迪教的，毕竟是光天化日从永夜手上抢东西，最好还是不要暴露真容，甚至连发型都不能露。
　　“你谁？为什么抢我东西！”飞机头小伙又惊又怒，这钢筋相当于他的本命武器，现在竟然落到别人手里。
　　如果对方有能力暴力摧毁的话，那他不死也得残！
　　李灵超仿若未闻，二话不说，转身拔腿就跑。
　　现如今一箭三雕，扰乱军心的劝降书已经投放，克制苏远的重力钢筋被抢走，自己也多了一把武器。
　　已经赚麻了，再打下去就不礼貌了。
　　“追！”飞机头急忙大喊一声，携带着队友就开始追击，同时拿出手机给自己的老大打电话：“大哥，我东西被抢了！”
　　..........
　　“喂，你大哥没事吧？”鸿子有些担心独自出门的李灵超。
　　不过吴迪毫不在意，大口喝酒大口吃敌人的肉：“放心吧，镇子地形都被我老大摸透了，只是逃跑的话肯定没问题。”
　　“那就好。”
　　这些人之中，鸿子和吴迪是最相熟的，虽然只有昨晚的一面之缘，但毕竟是帮助过他，于是主动攀谈起来：“我记得你昨晚跟我说，这架打完就要加入官方？”
　　“对奥！”吴迪一拍脑袋，好像根本把这件事忘了：“哥们，你在官方组织里是什么职位？能引荐我加入嘛？”
　　“职位......？哈哈哈哈，也没啥，就是个.......小队长。”起银鸿无比尴尬，硬着头皮给自己安排了一个职位。
　　也不知道官方有没有这个职位，反正吴迪应该是不懂行的。
　　果然，吴迪只是点了点头：“还是个管理层？那你混的挺好的。”
　　“还好还好。”
　　“能不能把我也招进去？我就当你小组的成员得了。”
　　“你不是李灵超的手下吗，为什么还想加入官方？”鸿子有些不明白。
　　吴迪有些奇怪的看他一眼：“这又不冲突，我进了官方也一样可以当超哥的小弟啊，反正「等天黑」一直以来做的事和官方差不多。”
　　“至于为什么想加入......因为我是齐鲁市的，你懂的。“
　　“懂了懂了。”起银鸿心中了然，原来是想要个编制。
　　齐鲁市的人就是这样，年入千万也比不过行政马甲，世界末日来了也是一样。
　　更别提现在乱世还有捷径了，警察局长已经是普通人能接触到的权力巅峰，但在苏远这个“假官”面前还是一样点头哈腰。
　　“不过话说起来，你都加入官方了，还坚持要给你李哥当小弟？”起银鸿问道。
　　“你不知道，李哥是顶好的那种人了。”吴迪摇了摇头，有些唏嘘道：“在这世道，你见过几个人愿意主动掺和到灵怨里，还对普通人全力施救？”
　　“他就是那种人，做的一切都不是为了自己，比如成立组织……”
　　“其他民间组织的首领，那都是极其有野心的人，各自培养属于自己的势力，有的甚至想要取代官方。”
　　“但李哥不一样，他是真的只为了那些不愿意参与进灵异事件的天眷者，开辟一个可以互帮互助的庇护所。”
　　“那确实是个好人。”起银鸿点点头，他丝毫不怀疑这话的真伪，因为之前就疑惑过，为什么身为组织首领的李灵超连个拎包小弟都没有。
　　不过现在有了，吴迪过来了。
　　“放心兄弟，交给我了。”起银鸿爽快的拍了拍他的肩膀：“这算啥要求啊，在我兄弟面前，那就是一句话的事！”
　　“你兄弟啥职位？”
　　“我兄弟是大队......不对，江衍市的老大！一人之下千万人之上那种。”
　　..........
　　在日落时，李灵超赶回来了，他看起来有些狼狈，头发里藏着草根，身上的西装也换成了不知从哪来的羽绒服。
　　“失败了？”
　　见他两手空空，林源有些失望，以为计划之一失败了，永夜有别的办法打飞机。
　　李灵超摇了摇头：“不，抢到了，东西我放起来了，随身携带不方便。”
　　“哦，那就好！”林源松了口气，同时若有所思的点点头，随便问别人天眷不礼貌，但他隐约也能看出几分李灵超的能力。
　　掠夺别人的武器，似乎还能御物飞行。
　　他这几天在镇子里四处游走，应该抢夺了不少武器，没有储物袋的话确实不方便随身携带。
　　“还有什么可以准备的吗？”林源向着有丰富经验的前辈询问，看看是不是还有何疏忽之处。
　　马上就要天黑了，机会或许只有一次，当前最重要的是查漏补缺。
　　“没有了。”李灵超缓缓说道：“尽人事......”
　　“听天命。”玄阳道长轻捋胡须：“贫道已为你改命，请小友放下心来。”
　　夕阳洒进三清殿，望着散落一地的竹签，苏远并没有揍他，只是默默掏出口袋里的护身符。
　　玄阳道长一眼便认出来：“限量款，贫道亲自开的光，看来小友是福缘深厚之人……请务必收好了。”
　　苏远扬起眉头：“此物能让我杜绝危险，平安无事？”
　　“小友说笑了。”玄阳道长微微笑道：“小友要是戴着护身符去和半挂对撞，那么三清显灵也没办法把你拼起来。”
　　..........
第407章夜晚到来
　　“你......你没事吧？你怎么哭了？”
　　在五彩斑斓的霓虹灯光下，杨柔泪流满面的脸被映照得格外醒目，这把男大学生吓了一跳。
　　杨柔缓缓地向四周转头，随后赶紧伸手摸了摸自己的身体，确认没有痛感传来。
　　紧接着，她突然起身离开凳子，“噗通”一声跪在了男大学生面前。
　　“诶，你......”
　　“啪——！”
　　杨柔抬手给了自己一个响亮的耳光，抬起满是泪痕的脸，声音颤抖着说：“对......对不起......”
　　“什么对不起啊，你到底在干嘛？”男大学生急忙站起来，向前两步蹲下身子，试图把杨柔扶起来。
　　然而杨柔却不肯起身，只是不停地边哭边甩自己耳光。
　　这一幕并没有吸引其他客人的注意力，因为整个酒吧空无一人，只剩下他们一桌客人。
　　昨天的那些客人，早就被闯入的不速之客屠杀殆尽了。
　　“杨柔！”陈锋很快觉察出异常，从酒吧后台冲了出来，紧紧抓住她的手腕，急切地问道：“你，你怎么了？疯了？！为什么要打自己......”
　　杨柔只是哭泣，一声不吭，仿佛遭受了极大的刺激。
　　“兄弟，我朋友有些不对劲，我送她去医院看看，今天不营业了，你看......”
　　男大学生点了点头，起身拿起外套，一步三回头地离开了酒吧。
　　待男大学生离开后，陈锋确认杨柔没有继续自残的行为，才捧起她的脸：“看着我，看着我！到底发生什么了？跟我说可以吗？”
　　此时，杨柔的情绪稍稍平复了一些，她缓缓抬起头，眼神空洞地看着陈锋，声音沙哑地说道：“我，我做了一个很长的梦，梦里有很多人都要杀我......”
　　话音未落，她却突然顿住，缓缓转头，看向那些空无一人的座位，语气有些颤抖：“客......客人呢？”
　　“客人？什么客......”陈锋也愣住了，用不确定的眼神打量着酒吧内的场景，自己的店里有那么冷清吗？
　　“你什么都不记得了吗？”杨柔望着他，似乎回想到什么，表情有些恐惧的说道。
　　“记得什么......到底发生了什么？”
　　“我们......”
　　“砰——！”
　　一道巨响如同死神的嘶吼，打破黑夜的寂静。
　　“又不过节，外面谁放炮仗呢？”陈锋站起来，准备去外面看看情况。
　　“不......不要。”杨柔一把拉住他，浑身止不住地颤抖，声音带着哭腔：“别，别出去......求你了......”
　　“好好好，不出去。”
　　见她是真的害怕，陈锋只得安慰道：“那我们现在干什么，就这样坐着？”
　　杨柔也不知道该怎么做，回家？可是回家的路上......
　　那股阴冷又窒息的血腥味仿佛再度袭来，好似置身暗无天日的海底深处，黑暗一点点将她笼罩、吞没。
　　“没事，别想了。”陈锋做出了一个出人意料的举动，将她紧紧搂在怀里：“别怕，我在这陪你，你先缓一缓......”
　　..........
　　“咻——！”
　　一道破风声裹挟着凉意攻向起银鸿的后脑。
　　飞刀的速度很快，但早在几秒之前，起银鸿脑海里就浮现出了自己被刺穿后脑的画面，早有准备的他只是微微偏了偏头就躲过飞刀。
　　这一幕像是路飞修炼三年，只是扭了几下头便躲过了海军的所有炮弹。
　　明明可以早些闪避，但却偏偏要卡着点，以最小幅度的动作躲过攻击，有了见闻色霸气的鸿子就是要这么装逼。
　　躲过攻击后，他拼命地向酒吧跑去。
　　今天说什么也不能再像昨天那样，是杨柔受伤的天崩开局，这可不是无限回溯的小说。
　　像李灵超说的那样，机会可能只有一次！
　　决定成败的战斗就在今晚。
　　在所有人之中，最不希望江衍沦陷的就是起银鸿，要知道这座城市有不少楼盘和地产都是他起家的！
　　城市玩完了，什么都没了，那他鸿爷不是从少爷变难民了吗？
　　“混蛋，那种事决不允许发生啊！！”
　　起银鸿越跑越快，而他的周围，时不时传来打斗的声音。
　　“砰——！”
　　林源毫不犹豫的抬手，一发子弹射向远处一个披头散发的疯女人。
　　“刺啦”胸口的衣服撕裂，一颗肉瘤从女人的胸口钻出来，一口把那颗子弹吃进嘴里。
　　“乖儿子。”疯女人摸了摸胸口的肉瘤，还未来得及夸赞，刺目金光自肉瘤的体内迸发出来。
　　肉瘤不断膨胀，似乎极度的痛苦，发出像婴儿般的怪异啼哭声。
　　下一秒，肉瘤砰的一声炸成碎片，一个冒着金光的高大男人出现在面前，一刀斩下了疯女人的头颅。
　　两人的合击绝技越用越熟练，可惜这种攻击不能连发，而且通常只能使用一次。
　　第二次，敌人就会有防备的开始躲子弹而不是选择硬接了。
　　周围的敌人越来越多，永夜似乎下了死命令，有能力的过来阻挡，没能力的不顾一切开始在小镇内屠杀普通居民。
　　“他们出生地离这里近的人，似乎比我们要多。”林源心中暗想。
　　果不其然，三人穿过一个拐角，正准备去往杨柔上班的那家酒吧时，迎面撞上了一大群人。
　　两拨人马只是相互对视几眼，心中便清楚——是敌人！
　　没有一句多余的废话，对方阵营里一个领头的老翁便松开手中的绳子，几条黑影四脚着地的朝着三人扑来。
　　原本以为是狼狗什么的，等那几道黑影凑近，林源才发现，那几条东西竟然是人！
　　准确来说，是人的脸，狗的身体。
　　绝望与痛苦凝聚在那几张人脸上，它们张开血盆大口，悍不畏死的发起攻击。
　　“妈的，这是什么恶心的能力。”大傻怒吼一声，挥拳打飞一条人面犬，拔出长刀：“速战速决！”
　　“哈哈哈哈，真有意思。”老翁站在最后方，指挥着那些人面狗送死，脸上没有丝毫心疼的神色，仿佛在欣赏一场有趣的闹剧：“这都是拿你们的人做的，赶人可比赶羊有意思的多......”
　　“老头，你挺会玩啊。”
　　肩膀突然被人拍了拍，老翁身体一僵，毫不犹豫的便挥拳朝身后打去。
　　苏远单手握住他的拳头，发力握紧，把老头的拳头硬生生捏成一团肉泥。
　　剧烈的疼痛让老翁刚要发出惨叫，苏远一手按住他的头，另一只手按住肩膀，像拧瓶盖一样直接把他的脑袋旋了下来。
第408章无数次的死亡轮回
　　一切都发生在电光石火之间，其他人还没反应过来，那老翁的无头尸体便已经倒在地上。
　　没人去质问苏远“你是谁”，队友的脑袋都被摘下来了，这肯定不是来找他们交朋友的。
　　“上！”
　　一时间，光芒闪烁，各式各样眼花缭乱的技能和武器朝着苏远攻去。
　　如此多的招式，根本无处闪避，所以苏远干脆不躲，只是做了一个简单无比的动作。
　　他挥动了手中的灵异长刀，只要在技能落到他身上之前，把所有人杀光就好了。
　　淡蓝色的刀光连成一条优美的弧线，所过之处，一颗颗头颅旋转着飞起。
　　在这个光怪陆离的世界，他们时刻防备着对手那些稀奇古怪的能力，却没想到自己会在瞬息之间被如此简单朴素的方式杀死。
　　面前的敌人齐刷刷倒地，每当这个时候，林源就非常想喊苏远一声爹，事实上他也的确喊了。
　　“我嘞个爹啊！你好了？”
　　苏远并未提前和他们说自己的行动，所以他突然出现在这里，让众人感到非常惊讶。
　　“还行吧，差不多……”苏远面色淡然的收刀回鞘，实则伤口已经微微裂开。
　　这些人并不像表面上那么弱，配合起来说不定还有组合技什么的，为保证速战速决、一击毙命，他刚才也是用尽全力了。
　　不过就算有伤，在兄弟面前也只能说衣角微脏。
　　“你们赶紧去吧，我还有事。”苏远说完直接转过身去。
　　林源愣住了：“你不和我们一起？”
　　“我去做别的事。”苏远摇摇头，“现在不能把精力全部放在东区的任务上了，即便完成也改变不了结局。”
　　“那你小心。”林源已经猜到他要去做什么了，只得叮嘱道。
　　“老苏，别回来了。”大傻笑道。
　　..........
　　等走进夜雾酒吧时，起银鸿才知道自己又来晚了。
　　酒吧内一片狼藉，桌椅横七竖八地倒在地上，有的桌腿已经折断，歪歪斜斜地靠在墙边。
　　玻璃碴子碎了一地，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味儿，混合着酒水打翻后的酸涩气息。
　　不远处，赫然躺着一具尸体。
　　起银鸿走近看了一眼，没认错的话，尸体是这家酒吧的老板，杨柔的朋友。
　　昨天他不放心杨柔被起银鸿带走，一直跟在身后，最后自己一番劝告后把他远远甩开了。
　　没想到他听进去了，甚至活到了今天，不过现在还是死了。
　　整个脑袋几乎被人砍下来，只剩一点皮肉粘连着，不过鸿子没心情关注尸体的惨状，他更关心一个问题：杨柔呢？
　　这里很明显有人入侵过，不过入侵者似乎已经走了......杨柔逃走了吗？
　　希望她逃走了......
　　没看见杨柔的尸体，这让起银鸿心存一丝希望，杨柔死了就都完了，还没开始就已经完了。
　　可就算她成功逃脱，自己在这种地方也很难找到她......
　　“该死！我已经来的很早了！”愤怒的稻草人一拳把身旁的桌子给打了个洞。
　　也就是在这时，他听到酒吧里传来一道细微的异响。
　　“还有人？”鸿子以为是那些歹徒还没走，耐心的等到林源和大傻进来，才带着他们一起朝刚才发出声音的地方走去。
　　从酒吧柜台后的过道走进去，鸿子感觉那异响越来越清晰了，就像是有个人在发抖。
　　走到一个看上去像是储物室的小房间前，三人停下脚步，对视一眼。
　　叶昊宇徒手掰断门锁，提着刀带头走了进去。
　　“啊！！！”
　　刚一进门，蜷缩在房间角落的杨柔主动冲了上来，她手里还握着一把匕首。
　　大傻轻易的制服她，“啪”一声拍掉她手中的匕首。
　　“杨柔！”
　　时隔一天，再次见到完整杨柔的鸿子，差点喜极而泣，她还活着！
　　看来刚才过来的歹徒只是为了杀人的普通人，所以并没有仔细搜寻。
　　“你别激动，我们不是坏人，你听我解释......”起银鸿向前一步，正准备像昨天一样述说原委，却没想到杨柔先他一步开口了。
　　“是......是你？”
　　“你记得我？”起银鸿手指自己，有些惊讶。
　　任务开启后她也保留了记忆吗？
　　这样有好也有坏，可以省的再做解释，还要花时间让她相信自己。
　　但坏的是......经历了昨夜那般恐怖的她，真的还愿意和自己走吗？
　　“原来......这不是梦啊。”杨柔苦笑着，仿佛失去了所有力气一般瘫坐在地上，不过几秒钟后她又抬起头，有些激动地说道：“如果我没事的话，陈锋明天也会回来，对不对？”
　　“当然。”鸿子打心底里不希望欺骗女人，这个镇子里只有杨柔一个人比较特殊，可以无视死因的一直复活，其他人只要死在回禄村外，那就是彻底死了。
　　但现在没办法，他们要用尽一切办法来让杨柔跟自己走，不管是哄是骗，甚至是直接打晕捆走。
　　杨柔抬起头，与他对视几秒，正当鸿子有些心虚的准备偏过头去时，眼眶通红的她主动开口了：“你今天也是来送我回家的吗......？”
　　“对。”鸿子点头。
　　“我不想回去了，我回不去了，我会......死的。”最后两个字，杨柔咬的特别重，仿佛无比确认自己会死。
　　“你不会死，我们会帮你。”林源无比诚恳的说道。
　　“昨天也是这么说的，可我还是死了，你们救不了我。”杨柔轻轻摇头，两行泪水顺着脸颊滑落：“我不想再尝试那种感觉了。”
　　“你怎么知道你一定会死？”大傻皱眉看着她。
　　“因为我已经死过无数次了。”杨柔脸上露出一丝悲哀的神色：“他们用匕首割开我的脖子，看着我失血过多死去；他们把我丢进池塘里，我把头露出水面呼吸，他们就抱起大石头砸我；他们用钝刀一点点割下我的头，割下我的四肢，搅碎了拿去喂鱼......”
　　她说出了无数种骇人听闻的死法，起银鸿昨夜见到的腰斩，似乎还是最轻最快的一种，至少没有受到任何折磨。
第409章没有名称的天眷能力
　　杨柔越说表情越痛苦，泪水如决堤的洪水般汹涌而下，她的声音颤抖着，带着无尽的悲戚：“为......为什么要这么对我啊......我知道错了......呜呜呜呜......”
　　不清楚为何会遭到这样对待的杨柔，只能把这些遭遇和自己骗人联系起来。
　　林源，叶昊宇，起银鸿，三人望着泣不成声的杨柔，心中都很不是滋味......
　　杨柔死了，然而死了也不是解脱，她被困在这座小镇的夜晚里，无数次行走在那条漆黑的乡村公路上，每晚都要经历一次惨绝人寰的虐杀......
　　小焕那想要姐姐回家的执念，反而成为了给予她的诅咒。
　　如果那小孩知道自己的姐姐经历了这些，他该有多痛苦？
　　其中最能感同身受的就是鸿子了，可他每次赴死都是以玩闹的心态去的，因为他知道自己会复活，而且他的死亡次数也还远远没有杨柔那么多。
　　他们现在最应该做的是打晕杨柔，然后把她强行带走。
　　可是谁也下不去这个手，林源有些按捺不住了，准备给大傻下达指令，反正他没有脑子。
　　他的身体会比脑子先行动，把杨柔打晕过去，然后再开始愧疚。
　　“大傻！你......”
　　“等一下。”起银鸿知道林源想做什么，连忙阻止他。
　　现在把杨柔打晕，那么情况就和昨天一样了，她在自己肩膀上悄无声息被人砍去半截身体的场景还历历在目。
　　最好的情况，还是她能配合着自己行动，这样自己待会也可以更专心的保护她。
　　“对不起，我骗了你。”起银鸿转过身对着杨柔说道：“酒吧老板......也就是你说的陈锋，他是怎么死的？我刚才在外面看见他的尸体了，头被人割了下来......”
　　“啊......不，不要再说了！”听到起银鸿的描述，杨柔双手捂脸，哭到几乎失声，只能发出痛苦的干呕声：“我让他把酒吧大门关了，没过一会就有人敲门......我让他别去......但外面的人就开始砸门。”
　　“陈......陈锋看我害怕，就让我躲起来，他去看看是谁......我想阻止他的......啊，咳咳......到底为什么会发生这一切啊！！”
　　看着杨柔痛苦的样子，起银鸿心中虽有不忍，但还是继续说道：“他没办法再活过来了，除了你以外，所有死去的人都没办法活过来了。”
　　“为什么偏偏是我？为什么我不能死？”杨柔泣不成声。
　　“因为你是特殊的！”起银鸿蹲下来，紧紧握住她的手：“只有你才能结束一切，我知道这样对你来说很不公平......但你如果不回去，还会有很多人像陈锋那样死去......小镇里的居民，还有昨天那些为你照亮路途的人，只有你能救大家！”
　　“我们今天的准备比昨晚还要充足，一定可以让你安全回去，相信我们一次，求你了......”
　　..........
　　小镇的马路上，一道身影在急速穿梭。
　　苏远在路上遇到杀人的，总会顺手杀掉几个，他现在已经没工夫去判断这些人的本心是好是坏了，效率成了第一位。
　　他现在所处的是西区阵营，正准备独自去完成西区阵营的主线任务。
　　正如他所说，拼尽一切去帮小焕的姐姐回家，那毫无意义。
　　必须要双管齐下，争取小焕帮助的同时，再杀死西区灵媒，那样才能结束一切。
　　而他敢在身体尚未痊愈的状态下做这件事，必然是有着自己的依仗。
　　1、玄阳道长为他人工改命了。
　　2、离别时玄阳道长给了他一道锦囊，叮嘱他解决危机后再看，他说这是经过苏远一下午摇的签，得出的最终结论。
　　3、上面两条划掉。
　　4、妹妹和他说，快升级了。
　　在西郊六院沉淀了快两个月，又拿到了红丰小区灵怨的主线任务奖励的经验值，再加上云影镇拼命的这几天......
　　只要拿下西区主线任务的奖励，他说不定就能到达四级。
　　虽然到达四级也未必会稳，但时间不等人，苏远只能选择赌一把。
　　而且自己一旦开启这边的主线任务，永夜那边肯定会察觉，到时也能帮林源他们吸引火力。
　　这是双赢的事。
　　可这次行动风险很大，也不知道上次和自己交手的那个黑桃，如今恢复了几成实力？
　　无所谓了，克制自己能力的重力钢筋被李灵超抢走，手上还有从黑桃那里抢来的灵异纸钱，大不了大闹一番后就直接逃跑。
　　苏远飞速赶路，尽量避开人群，路上看到落单的杀人者便顺手做掉几个。
　　他的目标是公路！西区阵营石碑所在的那条公路！
　　渐渐地，他已经能看到那座石碑的轮廓了，以及上面的那些天眷内容。
　　突然，苏远眉头微微皱起，他看到了颇为奇异的一幕。
　　那些西区阵营的天眷里，有一个非常特别的能力，名称是一片空白。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【】
　　然而，这个能力此刻似乎产生了某种变化，名称的地方突然有了字，而且像是老虎机一样飞速切换着。
　　切换的速度越来越慢，最终停留了下来。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【断骨/崩坏】
　　..........
　　此时，中年胖子似乎感受到什么，咬了咬牙，目光顶在自己小拇指上，最终抓住向后一掰。
　　“咔嚓！”令人牙酸的骨头断裂声响起，佐助和王猛警惕地后退一步。
　　“他干嘛呢？”
　　“好像是自残。”
　　“我知道，我是说他为什么自残。”
　　“不知道，可能皮痒了吧。”
　　话音未落，两人便看到中年胖子朝着他们的方向遥遥一指：“崩坏！”
　　“砰！”
　　佐助和王猛急忙双手抱头，下一刻，他们身上的衣服包括裤衩子全部崩成了碎片。
　　一阵风吹过，两个裸男瑟瑟发抖的抱在一起。
第410章抽奖
　　“这就是崩坏？给我裤衩子都崩开了！”
　　意识到发生什么后，王猛很快调整过来心态，挺直腰板。
　　他没钱的时候可是在网吧捡过烟头和嚼剩槟榔的，裸奔一下不算什么。
　　而佐助则是双手遮住自己的两点，双腿夹紧，那副模样着实娇羞可人。
　　“这个能力的名字......有些耳熟啊，我记得不是我们这边的吗？”
　　因为某些特殊的原因，佐助对这个能力的名字印象很深。
　　“有吗？”王猛挠挠头。
　　“绝对有！”佐助非常确定。
　　“先不管了，没准是叛变了。”王猛双手叉腰，没有衣服的束缚令他感到更加张扬自在，仿佛打开了新天地的大门：“这家伙能力弱的很，咱俩可以省点力气，上去近战干他！”
　　“说的没错！裤衩这种东西，不管崩碎几次都没关系啊混蛋！！”
　　两人冲上去对着中年胖子拳打脚踢，由于都是嘴炮能力，根本没想着打近战，所以也就没带武器。
　　不过没关系，拳头也一样能打死人。
　　可奇怪的是，中年胖子也不逃跑，他蜷缩着躺在地上，双手抱头，嘴里还在咬牙切齿：“妈的，我怎么这么背啊！这技能有个球用啊！”
　　“再来一次，再来一次我肯定弄死这两个玩意！”
　　中年胖子双目通红，与此同时，在苏远的视角里，石碑上那个怪异的天眷再次发生变化。
　　那显示能力名称的位置，再次变得像老虎机一样，无数文字飞速替换。
　　这让场景让苏远莫名想到了一个形容词：抽奖。
　　天眷者每天都在产出亦或是死去，但林源大傻他们也会抽空每天给苏远更新，所以他早就把两边的能力都给背下来了。
　　刚才那个叫崩坏的能力，肯定是己方阵营的天眷。
　　莫非这个空白能力，是随机抽取某个范围内的天眷来供自己使用？
　　“如果当作游戏看待，那好像还挺有趣的，可玩性很高，就是不知道那个前缀是什么意思？”苏远正这样想着，便看到那名称再次定格下来。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【见血/跃迁】
　　...........
　　中年胖子面色大喜，他的鼻血早就被打出来了。
　　双手抱头，右手悄悄撕下一截衣袖，握在掌心里打印记。
　　十几秒钟后，中年胖子伸指一弹，把打好标记的衣袖弹飞出去。
　　下一秒，王猛和左助只见面前白光一闪，拳头顿时落了空，那胖子竟然消失在原地。
　　“什么情况？”
　　“这有点熟悉啊！”
　　两人对视一眼，随后把目光锁定在不远处的中年胖子身上。
　　对方此刻做出了更加离谱的事。
　　只见他伸手向下，面目狰狞的开始捣鼓起来。
　　王猛：“？？？”
　　左助：“???”
　　“喂喂喂，兄弟，你在这导牛魔呢？”
　　“压力这么大吗？不是，哥们，这家伙被打的压力闷了！”
　　然而，事情根本没有他们想象的那么简单。
　　只见中年胖子在裤裆里捣鼓的同时，体表覆盖上一层耀眼金光，整个人如同黄金浇筑。
　　..........
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【愉悦/四柱纯阳】
　　看着石碑上的红字，苏远微微皱起眉头。
　　后面这两个能力印证了他的猜测，林源和大傻的技能被那人摇到了。
　　这么说来，前缀是需要付出的代价，亦或是做到的事？
　　前两个似乎是要伤害自身的，而四柱纯阳比那两个能力要强，却偏偏只要感到愉悦？
　　不对，从难度上来讲，战斗中断个骨，流点血，那只是小事情，很容易做到。
　　想要得到愉悦可就难了，除非是受虐狂或是战斗爽的打架狂人，否则很难找到愉悦的感觉。
　　至少苏远想象不到。
　　不过他也没空去关心别人了，黑暗中隐约有无数道脚步声响起，似乎有许多人在朝着他的方位靠近。
　　只要踏上那条公路，主线任务就会被开启。
　　为避免西区有反骨仔私自去完成主线任务，永夜肯定每晚都在附近设置了看守。
　　“等等！你是干嘛的？！”
　　果然，没前进几步，就有人拦在苏远面前。
　　安逸的日子过久了，他们根本没想过有人敢硬闯去完成主线任务，更别提对方只有一个人。
　　可即便认为苏远是迷路的，他们也不准备放过他，早在问话的同时，就招呼着手里的家伙冲过去。
　　..........
　　“他来背我，好像要舒服不少。”杨柔眯着眼，微微笑着说道。
　　在鸿子一番深切的恳求下，杨柔还是同意跟他们走了。
　　“哈哈哈哈哈，那是，宇哥宽厚的臂膀，你就靠吧......”
　　起银鸿脸黑黑的，女人就是没良心，刚才还哭哭唧唧的，现在居然又有心情调侃他。
　　“我不是那个意思啦，主要被扛着的姿势太难受了，血一直往脑袋上涌......”杨柔一路上非常活跃，不停地和众人说话：“说起来，你们这些稀奇古怪的样子和能力究竟是什么？咱们国家真的有749局吗？”
　　“呃......差不多吧，不过跟你在电影院看的那种不太一样。”
　　因为同情杨柔的遭遇，几人也没想过真正拿她当一个工具，而是一路和她聊着天。
　　今天的照明工具不再是手电筒，而是......火把！
　　燃烧稳定性强的金属管火把，鸿子一口气买了几千根，分发下去。
　　社会秩序暂且还算稳定，钱依然是必不可少的东西。
　　此刻，起银鸿手上的一根火把，比十根手电筒都要有用，周围的一大片区域全部被照亮。
　　如果说手电筒在这里遭到削弱，那火焰则是得到了增强，这是在现实世界里也达不到的程度。
　　澄黄的火苗倒映在杨柔的瞳孔里，她感叹道：“早知道以前我也用火把了，还能用来驱赶野兽，当武器防身......”
　　“这条路上还有野兽？”
　　“当然了，生态环境很好，像是野猪什么的时不时就会跑到村子里来。”
水水水，闲聊，水
　　今天有些忙，本来想说一更的，但我有点舍不得全勤，成为作者以来我从来没有拿过全勤，真的想狠狠的拿一次。
　　所以我闲扯一章吧，你们不会怪我的，明天继续两更。
　　其实我闲聊也挺有意思的，我讲话挺幽默的。
　　最近也没看评论去找唐人读者的麻烦，就随便扯点。
　　首先作为一个新人作者，能有大家支持我，还是很高兴的。
　　我真是新人，前面写过两本书，都烂了。
　　第一本就是遇到困难摆摆就过去了，那是我朋友的故事，那时候没想着写小说挣钱，就写着玩。
　　结果写着写着，就有了些许小欲望，然后八万字的时候把那本书切了，去写第二本。
　　第二本叫：开局，先给女主来一枪。
　　烂大街的都市反派系统文。
　　写了十六万字没写了，因为写的很无聊，再加上进小黑屋了。
　　改改还是能放出来的，但那个审核问题给我标了十几章，几乎整本都是，要改的太多了，就懒得弄了。
　　不过在我的书架里还是能看，时不时会看两眼，感到十分羞耻。
　　哈哈哈哈哈，开局一枪打爆了龙王的篮子，太抽象了。
　　不过那时候不懂番茄的环境，我一般都是在起点看书的，不是很懂番茄的毒点。
　　比如粉拳，银牙，少女体香啥的这种词汇......
　　我在起点男频经常看这种词，用在茄子让人好一顿说，然后我就都改了。
　　哎呀，水我都来不及，上章审核了好久。
　　集中感谢一下送礼物的大佬们。
　　感谢庆元职高张天师，感谢小焕（催更版），感谢还是猫好......我的榜前三大哥们。
　　感谢零幺五，詹螂，凌霄神殿的杨家二，未生君（你太厉害了，纯靠为爱发电给我发了两百多，牛逼！）
　　感谢嘟嘟噜的小保姆，胜星河，怒拔剑朝敌阙，爱吃干锅鳝鱼的牧道玄，南凰的鵺，我勒个小金毛啊，你在梦游，用户名，爱吃草头汤的花姐，鹿首像，一语布，书墨留香，夕慕辰%，狂野的大蚌，还好，还行，还可以，烧鸡炸鸡蒸汽机，爱吃草莓果茶的晓文，零于余年，赵哥，三笠至少再爱我十年，素语青兰，Elysia_、_，云梦泽国，少茂，喜欢雷琴的鄙剑师，皎兔三哭，千手柱间【秽土转生】，火影大王，喜欢山姜的魏少，空条承太羊，无相遇无相恋，孤城轻语，明明白白的甜瓜，逝去的远，观山依，提灯仙人阿鲁巴..........
　　感谢烂陀山的拜亚基，梧桐镇的妙多多，郁郁葱葱的沈嘉文，无所谓的缘，喜欢绿罗的夏宝江，大码苦茶子，既然江，群玉山见你，邈弥，爱吃双椒皮蛋的霍建，KwapyPatty，江南依旧远z，黑墨鱼嘴里的水草，安安__，用户，白梨落楠衫，爱吃黑椒猪扒烧的公孙，用户名，在书籍中遨游的咸鱼，源铭泽..........
　　感谢仓夏柏，WM明梦，糖醋丸子、寻虹，披萨不要菠萝，传奇耐掐王万穗爷。我是兔子三号，就是这么g，临夜.3，小千殿下，喜欢甘蔗的薛春雨，大洋游侠123，霍金土豆片，爱喝奶盖的小刘，爱吃油糕的风羽，潜心am，Brn~，斫斫斫，爱吃活体蔬菜的钟馗，爱吃剁椒鱿鱼的千羽宗，幻梦_2050，喜欢愈疮木的道雨欣，拉面鼠鼠羲，初雪心河，抉择Y，毛巾沾尿扫谁谁叫，庆元职高大忽悠，Wyz.时，就叫沐笙吧，暮雨风烟，暴走的汁汁厚牛堡12，聋子听哑巴骂瞎子，47ay，陈封尘，硬邦邦的软泥怪，辞颂..........
　　活跃的也感谢。
　　感谢.林清源.，小鱿鱼班长，开舰长去开拓，拉面鼠鼠羲，??，78%-，我勒个小金毛啊，没有梧桐的盛夏，欺诈师阡陌，源朝兕，你想听墨与雪的故事吗，愚人众－［少女］，赀墨，龙舞之天下，小莱战天下，赵哥，大铁老师，炸天帮-女同伤我，一语布，这是人类应得的，庆元快更(≧?≦)/，怕鱼的猹猹会养兔兔，渝子酱酱，爱吃草莓果茶的晓文
　　感谢，零于余年
　　卍叱咤月海鱼鱼猫卍
　　火影大王
　　V~~~~
　　林雨v
　　千手柱间【秽土转生】
　　千户苗寨的李牧瞳
　　楠?
　　大码苦茶子
　　璃婷
　　永皱牢大
　　超级大鼹鼠
　　who1337
　　佐鸣小情侣甜甜的
　　用户
　　星神尘秀
　　纯情大王八
　　夏天的夏.梧桐的梧
　　牡丹亭外雨纷纷
　　南阳大本阳
　　糖醋丸子、
　　爱吃黑椒猪扒烧的公孙
　　神不解擦我解
　　箫影墨尘
　　影子尽洛
　　麒麟山的神木出云
　　单疯
　　羡无
　　梧夜YOU
　　用户
　　酱汁不吃鱼
　　给胖虎让座ν
　　虹夏official
　　灵鹫寺的御灵
　　绯红不是红
　　躺着的人
　　爱吃固元糕的冷霜
　　我是兔子三号
　　霍金土豆片
　　春风养淤泥
　　赤橙黄绿鱼蓝紫
　　椒鱿鱼的千羽宗
　　蓝色海胆
　　一个密偶
　　喜欢山苏花的左诗诗
　　京京的克罗欧比
　　笑欢青
　　.千秋悟.
　　真实的残留
　　来着老天爷的肯定
　　by蛋黄水母
　　糖羽沫
　　匪夷所思的王圣子
　　传奇耐掐王万穗爷。
　　永彬奈奈子
　　钢铁小黄崽
　　峰渊
　　用户
　　炎煌狂爵
　　随心u
　　花开富贵Max
　　西瓜菌
　　甫昔少年
　　炫酷粉色小河马
　　上.衫.绘.梨.衣.
　　东方逸尘大帝
　　喜欢珍珠椒的万诺
　　肖冉您老婆
　　后事如何
　　爱科技的烛龙
　　萤火.....
　　萧四白
　　白衣慕血
　　v5ca
　　静静地道的晋僖侯
　　绿舍哥布林
　　............................................................................................................
　　肯定还有漏掉的，但已经复制麻了。
　　看在我这么诚心的份上，原谅我趴。
第411章混战
　　守在这里的肯定全是永夜成员，苏远对普通人都毫不手软，更别提这些人了。
　　甚至于，为保证没有人去通风报信，苏远必须一个不留的全部杀光。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”一条小巷内，满脸绝望的男人终于崩溃，嚎叫着用尖刀划破自己的喉咙。
　　手握利器的他最后的念头不是反抗而是自杀，只因苏远的手段太过残暴。
　　这人好像与他们有仇似的，上来一言不合就开打，虽说是招招致命，但总会在杀人前搞点小动作。
　　例如一指戳瞎眼睛，踢烂裤裆，亦或是徒手直接撕两块肉下来......
　　手段无比残暴，引得这名永夜成员只得先行自杀。
　　也就在他死去的几秒后，苏远的身影出现在小巷口。
　　“死了？生活里难得有点开心事，居然还不让我尽兴。”他快步走过去，抬腿一脚踩爆尸体的头，确定没有任何诈尸迹象以后，才转身离开小巷。
　　接连不断的激烈战斗，让苏远之前用纱布包扎的伤口再次崩裂，丝丝鲜血渗透出来，在洁白的纱布上晕染开，宛如一朵朵诡异的红梅。
　　苏远之所以还缠着纱布，并非是为了更好地治疗伤口，而是不想让鲜血流出，暴露自己受伤的事实。
　　“希望这次的主线任务是靠脑子多一点，让我省点力气别再打架了。”苏远叹了口气，望着面前的巨大石碑，抬腿走向任务触发地点。
　　..........
　　“那你们这挺不错的啊，生态好风景好，特别适合定居，无聊还能上山打野猪吃。”鸿子说道。
　　“你想太多了......认为好的只有那些游客，因为他们是闲暇之余来放松的，而我们从小就生活在这里，这是完全不一样的两种心态，所以我认为所谓的渴望乡村生活，只是有钱人的无病呻吟罢了。”杨柔轻轻摇了摇头：“真要来这定居，我估计没一个月就受不了了......啊！”
　　杨柔突然惊呼一声，因为她感觉自己飞起来了。
　　就在刚才，叶昊宇脚下的水泥地面向上顶起，紧接着一个男人破土而出。
　　谁也没想到攻击竟然来自地底下，大傻反应已经很快，躲过了寒光凛冽的刀刃，却没有躲过那人的火箭头槌。
　　“卧槽啊啊啊！！！”
　　坚毅的大傻头一次发出杀猪般的哀嚎，但也不忘松手把杨柔丢下去。
　　林源在下面赶忙接住她，同时被鬼绳勒住的大傻也开启了四柱纯阳。
　　两秒之后，他从空中落了下来，刚一落地便弓成了虾米状，他脸色铁青的捂住自己的裤裆。
　　可恶啊，卑鄙啊！
　　由于这是物理攻击，再加上是偷袭，无敌金身并没有帮他防住，同时也印证了“再厉害的金钟罩也有命门”这句话。
　　而先前那个偷袭的男人，再次遁入土里。
　　“宇啊，傻啊！”起银鸿冲上去，不停摇晃着他：“你可不能在这倒下，要坚强，支棱起来啊！”
　　“我......我支你的......那个啊......我给你来一下看你坚不坚强......”大傻冷汗直流，要不是体质带来的基础防御力，自己这一下怕是已经鸡飞蛋打了。
　　可是即便这样，他还是在起银鸿的搀扶下艰难的站起来。
　　那个会遁地的又钻进地里了，他躺在地上的姿势实在太过危险。
　　大傻方才的遭遇让几个男人如临大敌，他们可以挡住敌人正面攻来的刀刃，但绝对不允许攻击来自下方。
　　“勾住我脖子，别下……算了。”林源本想背着杨柔，但转念一想，这样也不保险，她依然可能受到攻击。
　　“我们这样，那样......”
　　经过一番简单的商议，三人决定弯下腰，搭建起一个简易的人梯。
　　“真的能行吗？”杨柔站在由三人搭建的人梯上，身体晃晃悠悠的，心中充满了担忧，“刚才那个家伙，难道是土行孙转世吗？他现在是不是还躲在地底下啊？”
　　昨天受伤失血过多，导致她一路迷迷糊糊的，根本没有力气思考。
　　今天才发现，这些人到底是有多离谱。
　　活了二十多年没见过的东西，两个晚上居然冒出来这么多！
　　林源撅起屁股，握紧武器对准地面：”不知道，反正露头就秒。”
　　大傻和鸿子也是一样的动作。
　　只不过防备了半天，也没见有人从地底钻出来。
　　“会不会已经走了？”
　　“这样不行，他一个人耽误我们太多时间了。”
　　现在的难题是，这样赶路并不方便，可不防备又担心对方再来一次。
　　就在几人苦恼时，异变再次发生。
　　“救命啊！！”
　　四人齐齐转头，杨柔尖叫着捂住眼睛。
　　因为两个裸男正朝着他们狂奔过来，正是王猛和左助！
　　至于他们的身后，还跟着一个一言难尽的东西。
　　那是一个长相猥琐的中年胖子，他一只手在裤裆里边捣鼓边追人，浑身还覆盖着一层金光。
　　他暂时抽到的能力是四柱纯阳，而前缀的愉悦是需要做到的事。
　　只要一直愉悦，他就一直四柱纯阳。
　　这个能力极为克制他们，直接把两个嘴炮变成了真正的键盘侠。
　　这一幕实在太过抽象，以至于几人以为自己产生了幻觉。
　　“宇哥，那人怎么跟你有点像啊？”起银鸿目瞪口呆。
　　大傻看了一眼中年胖子裤裆里的手，一巴掌拍在起银鸿脑袋上：“像你妈个板蓝根啊！”
　　“我是说能力，傻逼......”
　　“救命啊，这人太阴了，打的时候免疫法伤啊！”左助一边朝他们跑来一边大喊。
　　“尼玛，这么逆天？吴文涛跟他比起来就像个新兵蛋子。”林源瞬间开窍，大喊道：“王猛，这地下有个偷袭的，你赶紧骂他！那个家伙让大傻去打！”
　　王猛的恶语是自动锁定，骂谁就打谁，只要让他知道地底下有个人就行了。
　　如果是骂一群人，那就是随机发射了。
　　就在这时，一阵破风声从左侧传来，只见阁楼上有两个人影如流星般从天而降。
　　这两人身着忍者装扮，落地后没有丝毫迟疑，手持寒光闪闪的武器，径直朝着杨柔冲了过去。
　　然而，他们还未靠近杨柔，就见两道漆黑如墨的发丝如闪电般袭来，瞬间贯穿了他们的胸口。
　　披头散发的江婳，如同暗夜幽灵一般，悄无声息地出现在了附近。
第412章司机
　　过去她的攻击方式大多是用发丝把人捆起来，再狠狠砸向一旁的坚硬物体。
　　可来到云影镇后没多久，她的汪洋就升到了二级，这一阶段提升的是发丝的坚硬程度，面对那些身板脆的敌人，已经可以做到直接贯穿。
　　而那两名被贯穿的忍者，却诡异的没有流下一滴鲜血，他们的身影逐渐变的透明，慢慢消失在原地。
　　火把照亮的地面出现无数道影子，林源抬头一看，好家伙这不是黑影军团来了吧。
　　两边的阁楼上站着无数像刚才一样的忍者，与此同时，白天那位黑社会大哥，此刻竟也带着几个手下匆匆赶来。
　　随着林源一声“保护杨柔”，混战正式打响！
　　..........
　　“妈的，他们现在过来，算是怎么回事？！”黑桃十猛地一拳砸下，大理石桌面顿时四分五裂。
　　“发现是我们先发现的，头是我们开的，现在距离成功就差一点，他们现在过来摘桃子了？”
　　黑桃十口中的他们，自然是永夜的JQ全组，他们都在今天来到了云影镇。
　　“这也没办法，是我们先求援的。”红桃十无奈的说道，在参与到云影镇的事件前，谁也没有想到会这么顺利。
　　根本不需要高牌面成员的增援，他们几个人就差点把事办成了。
　　这也是黑桃十不满的原因，他满脸烦躁的走来走去：“我们是刚求援吗？为什么早不过来，嗯？他妈了个巴子不就因为听到是江衍市所以害怕吗？要换个城市早就屁颠屁颠的进去捞好处了吧？”
　　“娘西皮的，拼命是我在拼！快成功了他们过来，那到时候有功劳算谁的？”
　　东区那些人还在做着无畏的挣扎，实则不知道战力差距已经来到了一个怎样悬殊的地步。
　　如果不是那个圣焰小子，他一个人就可以干翻东区的所有人，更别提现在JQ全组都来了。
　　像是突然想到什么，黑桃十满脸兴奋的一拍红桃肩膀：
　　“要不现在直接去把Q干死？那样功劳全是我们的，正好还可以升官，我帮你把红桃Q也打死，咱哥们一起升职！”
　　“你知道Q的实力？别小看这些花牌成员，他们几乎都是在组织建立之初就存在的。”红桃摇了摇头：“再者说，我们什么情况你知道的，这样风险太大了......”
　　黑桃十知道他的意思，他们这一组的情况很特殊。
　　一般来说，在永夜组织里，虽然黑桃代表着强大的战斗力，但其他花色的一组人里，能打的可不止一个。
　　有的组里，红桃甚至比黑桃还能打。
　　而他们这里，除黑桃外的另外三人，一个能打的都没有，他们的能力几乎都是用来协助帮忙黑桃杀鬼的。
　　因为驭鬼的特殊性，他们倾尽全组的能力去养黑桃一个战力点，只要他成长起来便是无敌！
　　而红桃也是一样，他只要成长起来就是全知全能的存在。
　　现在的他还没有精力去每一场架都算一卦，人类要想窥探天机，所付出的代价一点都不轻，他几乎每一次都要消耗寿命。
　　现在看起来四十岁中年模样大叔的他，其实才不到三十岁。
　　“你要真跟他们产生冲突，我们三个大概只能帮你喊加油，你还有很高的成长空间，没必要现在去冒险。”红桃耐心劝说道，与其说是上下级，他们两人更像是朋友。
　　“可是......唉！”黑桃满脸晦气的一拍大腿，尽管红桃说的很有道理，但他还是不甘心。
　　就在这时，正准备继续劝说的红桃，突然猛的瞳孔一缩，径直站了起来：
　　“出事了！”
　　“怎么？”
　　黑桃满脸喜色，出事啦？
　　“有人在做可能会影响到计划的事。”红桃十面色凝重如霜，双手不停地拨弄着手中的佛珠。
　　过了几秒后，他缓缓开口，声音低沉而沙哑：“我真没想到有人敢这样做，这不是送死吗？”
　　在他们绝对优势的情况下，深入己方腹地去开启主线任务？
　　这种举动形同自杀，他真没想到有人居然有这样的魄力，真就是不想活了吗？
　　问题是他们还不能不管，一旦灵媒被杀，哪怕是灵怨接通江城市也没有用，因为根本扩散不出去。
　　最多就是江衍市损失云影镇这片土地，根本不痛不痒。
　　“我估计就是那个圣焰，你伤还没好，叫上其他人赶快过去阻止他！”
　　..........
　　“主线任务1/2，「掠夺」已开启。”
　　“活到最后，守护住你的一切，保持本心。”
　　..........
　　货车在宽阔的高速公路上疾驰，轮胎与路面摩擦发出持续的嗡嗡声。
　　车窗外，路灯如流星般飞速掠过，远处城市的灯火璀璨，却与车内压抑的氛围格格不入。
　　苏远坐在副驾驶座上，眼神空洞地望着前方，思绪还在两个截然不同的世界里徘徊。
　　这熟悉的味道，他又来到了梦境世界。
　　“饿了吧？等会儿到服务区，咱吃点热乎的。”中年男人的声音打破了车内的寂静，带着浓浓的疲惫。
　　“嗯。”
　　苏远很快进入角色，只是轻轻点了点头。
　　现在最重要的事，是获取相关角色情报。
　　西区灵媒究竟为何会有如此大的恶意？他是否有着和杨焕相同的遭遇？
　　一切都将在此次任务中知晓，只是疑惑的是，苏远看了一眼车窗外的风景。
　　这地方大概不是江衍市......怎么和云影镇扯上关系的？
　　大脑飞速运转，他现在正坐在一辆货车上......旁边那人是货车司机？他跟自己是什么关系？
　　苏远一点点转动头颅，用眼角余光打量着那个男人。
　　他头发油腻打结，几缕耷拉在布满胡茬的脸上；脸色灰黄，像是蒙了层尘；双眼布满血丝，透着深深的疲惫与颓丧。
　　这是一个五十岁上下的中年男人。
　　“那我呢？”
　　苏远靠近驾驶座的另一边，准备用后视镜看看自己的模样。
　　只一眼，情绪一向稳定的他瞬间瞪大双眼。
　　这是那晚永夜方格游戏，最后关头出来询问自己是怎样找到规律的眼镜男！
第413章运气
　　他是灵媒？曾经居然就站在自己面前？！
　　这件事如果让起银鸿林源他们知道，怕是当场死了的心都有。
　　当时在王繁繁家里，他们可是因为眼镜男的一番说辞和真诚表演，而选择放过了他。
　　“灵媒都有这么大的胆子吗？他们不躲在阴暗角落里，反而一个个都跑到台前来玩刺激的？”
　　灵媒最强的一条保命机制，就是他不需要时刻身处灵怨场地中，可以待在城市的任何一个角落，藏于人海中。
　　并且没有任何的特征，看起来与普通人毫无区别。
　　如果没有这条机制，那么为确保不造成更大危害，直接在灵怨产生的一瞬间，将场地内所有人杀死就可以了。
　　例如在当初的江衍二中，白天十班出了事，到夜晚可能就直接有人屠班，或是为确保万无一失直接把整个学校的人全部杀完。
　　可现在看来，苏远接触到的灵媒似乎都是把生死置之度外的疯子？他们都很喜欢玩灯下黑找寻刺激感？
　　“妄下结论还是太早了，可能只是和眼镜男有关系，出现在梦境里并不代表灵媒就是他。”苏远看向车窗外，准备找找其他线索。
　　天此刻已经黑了，但苏远分辨不出现在是几点，因为人类的领地接连丢失，现在不到五点天就已经会开始黑了。
　　虽然坐在驾驶座上的男人刚才说找到服务区吃饭，不过因为职业原因，大货车司机的三餐时间通常也不会太规律。
　　“对了，手机......”
　　苏远在裤子口袋摸索，很快就拿出了手机。
　　这是一台iPhone11，四五年前的型号，摁亮屏幕，映入眼帘的屏保照片是眼镜男和一个穿着病号服的中年妇女。
　　妇女插着呼吸机，一看就是个病人，但依然努力的看向镜头，扯出一个微笑。
　　“这女的跟他是什么关系？”苏远只能看出年龄差距很大，一旁把头凑过来的张阳直接说道：“这一看就是他妈。”
　　“你确定吗？阳子你眼力真好，这都能看出来。”苏远用嘴型说道。
　　“你......”张阳看了他一眼，欲言又止，最终还是没有说话。
　　其实母子关系是很容易看出来的，不过前提是要感受过母爱。
　　苏远是个孤儿，自然不懂。
　　..........
　　打群架很容易，但要保护杨柔就不算容易了，因为他只是个普通人。
　　升级后的江婳展示出了强大的战斗力，她是真正的可攻可控可防，甚至还非常擅长以一对多。
　　黑色的汪洋如同漫天飞舞的蛇群，战场中不断传来尖锐物品刺穿血肉的闷响，那些数量多而无任何防御力的黑衣忍者大片大片的消失。
　　江婳硬生生的撕开一道口，让抗着杨柔的起银鸿杀出重围。
　　“那......那个女生......好厉害啊......”杨柔被扛在肩膀上，颠的根本说不出话来。
　　“那是你不知道人家失去了什么。”起银鸿吸取了昨天的教训，把火把给扔了。
　　在黑暗中携带光源，属于是自爆方位，更容易引来攻击。
　　一会到公路上随便借一个赶路就行了。
　　藏在地底下的土行孙，也被王猛的恶语给打了出来，一刀贯穿头颅。
　　源源不断的黑影军团由江婳一人对付，既然找不到使用能力的幕后之人，那么此时比拼的就是两人的体力。
　　其他剩下几个小喽啰，跟他们的人打的有来有回。
　　于是乎，场上最棘手的人，成了那个中年胖子。
　　他冲过来之后没多久，身上的金光便熄灭，四柱纯阳也随之结束。
　　因为完事了，获取不到愉悦了。
　　一个技能结束，接着开始抽下一个。
　　中年胖子在作战中甚至抽到了驭鬼！但由于身上没有半件鬼物，发挥不出任何实力，只能在付出斩断手掌的代价后再次切换。
　　“他这个能力有些离谱了。”打了这么久，林源自然也能看出他的能力是什么。
　　在寻常的小灵怨中发挥不出多少作用，但这里恰恰是个天眷者数量过百人的大副本，他简直就是如鱼得水。
　　“我现在有点担心一件事。”
　　“什么事？”大傻满脸不屑，“这不老虎机吗，他还能一直运气好？等会出个鸡肋技能，我直接上去一刀给他砍死！”
　　中年胖子一边愉悦一边使用四柱纯阳的样子，属实是激怒了大傻，太给他招黑了！
　　“我担心的是......”
　　话音未落，林源脸色惨白，嘴唇也微微颤抖起来。
　　怕什么来什么。
　　一道红光撕破了云层，将他们全部笼罩在内。
　　那中年胖子就在他们眼前，像是要得道成仙了一般，迎着红光缓缓浮空。
　　..........
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【四神首相（望舒）】！
　　..........
　　红桃十和黑桃十正在组织人手回防，突然间，他们不约而同的停下脚步，抬头看着空中的妖异血月。
　　“这......果然是那小子？他果然没死啊！”
　　“这么早就开了？那我直接去收尸不就得了？”有心给上头使绊子的黑桃，心中其实是希望苏远能闹出点动静的，最好能让JQ狼狈一些，然后自己再出手直接将他拿下！
　　孰强孰弱，一眼便能看出来。
　　可没想到这小子这么废物，刚开始就底牌尽出了？
　　“不对，不是他！”仔细看了两眼，曾经和苏远交过手的黑桃立马觉察异常，这血月的威势比起当初差了不是一星半点。
　　“嗯，这应该是赌徒。”红桃点了点头，用有些惋惜的语气说道：“他是个人才，我准备重用的，这下可惜了。”
　　不过这至少能确定一件事，赌徒能抽取的天眷是有一个范围的，那个圣焰肯定偷偷跑回来了，如今在偷家的也大概率是他。
　　..........
　　“哈哈哈哈哈哈，这是什么力量？舒坦，太舒坦了！”
　　赌徒一边升空，一边捂着脸狂笑，他感受到一股强大澎湃的力量在体内升腾，这是他从未有过的感觉。
第414章灵江市
　　这突如其来的舒畅感，恰似一道电流瞬间贯通全身，每一个细胞都在欢呼雀跃，完全不亚于凡人得道飞升。
　　此刻，但凡被那夺目红光所笼罩的每一寸土地，仿佛都被烙上了独属于他的印记，完完全全处于他的掌控之下。
　　没错，就在这一瞬间，他心底涌起一种强烈到近乎癫狂的认知——自己已然封神，仿若凌驾于世间万物之上，俯瞰众生。
　　“妈妈呀......”左助回想到前两夜的场景，双腿开始打颤：“这下是真得跑了。”
　　“为什么要跑？说不定只是个样子货。”王猛有些不理解的说道。
　　这些人之中，他是唯一一个没有见过苏远能力的人。
　　他只知道，上一秒这个死胖子还只会崩人衣服呢，你现在告诉我说要跑路了？
　　“真得跑，我不唬你......真得跑！”左助已经完全想起那上千人被一指灭杀的场景了，他毫不犹豫的掉头就跑。
　　“喂喂，你真跑啊？”王猛看着他摇晃的大屁股，这慌张劲不像假的，于是他也连忙跟着一起逃跑。
　　另一头，林源和大傻的眼神格外凝重，他们自然知道这意味着什么。
　　当所有人都准备逃跑时，只有江婳浑身布满杀气，俏脸如同被寒霜覆盖。
　　那个胖子手里拿把镰刀的样子，真是怎么看怎么不顺眼！
　　感觉到苏远被侮辱的她瞬间发动攻击，黑色的汪洋从她脚下汹涌而出，如同无数条黑色的蛟龙，张牙舞爪地朝着半空中的胖子迅猛攻去。
　　可攻击刚到一半便被终止了，林源和大傻一左一右架着她开始逃命。
　　“冷静点啊，婳姐，你咋一言不合就打呢？”
　　“我知道你心里不得劲，别管啊，冒牌货运气好抽到了而已。”
　　“哈哈哈哈哈，想跑？晚了！”
　　成神后的赌徒，看这些人就像是在看蝼蚁，极度膨胀的他完全没有去想，为什么这次抽取的能力没有标注任何代价。
　　他毫不在意的抬手摇摇一指。
　　“啪——！”
　　妖异的红月迅速熄灭，没过几秒便恢复如常。
　　身体承受不了这股力量的赌徒，把自己炸成了一地碎肉。
　　..........
　　随着时间流逝，车窗外的场景逐渐变的漆黑如墨，如果不是货车自带的灯光，苏远怕是现在连路都看不清了。
　　不过好在没过多久，右侧的高速公路上出现了些许亮光，那是一个服务区。
　　中年男人双手稳稳把控方向盘，熟练打转向灯，驶向服务区入口。
　　停车位上有不少车辆，其中像他们一样的货车不少，车身还带着日间奔波的泥渍。
　　中年男人将货车倒入一个宽敞车位，拉下手刹，对苏远说道：“货主催的紧，没时间过夜了，咱们吃个饭就走，明天到了地方再睡觉。”
　　“嗯，好。”苏远谨慎少言，只是点了点头。
　　现在是晚上九点，透过车窗能看到服务区里人头攒动，说明还是有不少商家营业的。
　　正当他以为两人是去服务区里找地方吃饭时，中年男人从驾驶座后方翻出两桶泡面，递给自己一桶。
　　“抓点紧，半小时以后上路。”
　　“好。”苏远接过泡面，等中年男人下车以后，他开始现场搜起了开货车的教程。
　　一路上，两人的交流并不算多，但一辆货车两个人，看样子还是长途，肯定是要轮换着开的。
　　苏远会开汽车，但一直没时间去考驾照，当初也是在网上学的。
　　而货车驾驶起来比汽车还要困难的多，只能现学一下。
　　好在这年头抖音上教程很多，甚至还有教你开挖掘机和飞机的，货车教程并不难找。
　　只不过那些博主都只是在博流量，没想过真的有人会现学现卖。
　　苏远正看着货车驾驶教程，手机屏幕上突然跳出了暴雨预警，大大的红色警示标志格外醒目，下方还滚动着一行小字：“预计半小时后灵江市将迎来暴雨，持续时间约3小时，请注意防范。”
　　“暴雨？这下麻烦了......等等！灵江市？！”
　　苏远瞪着那行字，感觉心脏怦怦直跳，那许久未见的紧张感顿时又回来了。
　　灵江市......是哪？
　　他无比确定国内没有这座城市，看这地名也不像是国外的。
　　梦境里能产生没有的东西？
　　为避免有哪些城市改名什么的，苏远立刻打开导航自带的地图，这一看更是令他眉头紧皱。
　　地图还是那个地图，但导航上面却根本不显示自己目前的位置，而且他拉大后也根本没在地图上看到灵江市的名字。
　　换句话来说，他根本不知道自己在哪。
　　“搞什么鬼，不存在的城市？我来到了另一个空间？不对，是身体的原主人来到了另一个空间？”
　　“还是说跟当初的江城市一样，已经被毁灭了？不......不一样，我在进入灵怨以前确实没注意过江城市，但等学校的事情发生，一有人提江城我立马就想起来了。”
　　江城市是因为沦陷，而被灵怨屏蔽了天机，消失在普通人的生活中。
　　他们不会去想，即便是遇到不合理的事，逻辑bug也会自动在他们的脑海中修正。
　　可灵江市不一样，这是彻彻底底的没有，不存在，苏远根本没有一丝关于它的印象。
　　“有没有可能是暴雨预警出了错，工作人员把名字打错了？”
　　经历了无数次的灵异事件，已经很少会发生超出苏远认知的事情，他决定下车去确认一下，即便是天黑后的梦境会很危险。
　　打开车门，冷风瞬间就灌了进来，苏远走下车，向着服务区的位置走去。
　　通常服务区的名字是会带地名的，但此刻外面很黑，一丝亮光都没有了，苏远只能凑进去看。
　　一直走到服务区的门口，苏远才看清上面的大字。
　　【灵江高速服务区】
　　望着这几个字，苏远罕见的感觉浑身发冷，因为他又意识到了一个问题。
　　灯呢？
　　刚才靠近的时候，服务区里面全是灯光和人啊！
第415章长途货车司机的忌讳
　　苏远站在灵江高速服务区门口，望着那几个在黑暗中透着诡异气息的大字，一阵寒意从脚底直窜上脊背。
　　他的目光缓缓从门匾移向服务区内部，刚才还灯火通明、人头攒动的场景如同一场虚幻的梦境，此刻的服务区，漆黑一片，死寂沉沉，宛如一座被废弃了许久的鬼城。
　　“我要进去看看吗？刚才跟我同车的司机大叔好像进去泡面了，他还好吗？”
　　苏远虽然胆子很大，但头不铁，如今自己的伤势还未痊愈，有些不敢贸然探索这个地方，这个超出认知的地方。
　　人最大的恐惧源于未知，在苏远看来，哪怕是货车被一群丧尸围住，也远比不过面前这个诡异的收费站要吓人。
　　不光是收费站，他现在对周围的环境，乃至是脚下踩着的地面，都感到极度没有安全感。
　　因为自己正身处于一座不存在的城市。
　　“撤退，先回货车里。”此时此刻，只有那辆陪伴了他几个小时的货车能提供些安全感。
　　然而就在这时，妹妹突然出现在身旁，她眯着眼睛说道：“哥，有东西出来了。”
　　苏远正好也听到了脚步声，他回身从脑海中唤出灵异长刀。
　　他不愿找麻烦，但也不代表麻烦主动找上门时会选择逃避。
　　不管是人是鬼，先砍一刀试试水……苏远精神紧绷，蓄势待发。
　　可等那道人影走近，他却悄无声息的收起长刀，因为那人拿着一碗泡面，是司机大叔回来了。
　　他面色凝重的一拽苏远胳膊，一句话也没说，拉着他一起往货车的方向走。
　　“怎么了？”苏远十分警惕，他就这么安然无恙的走出来了？
　　要么这鬼地方不凶，要么出来的未必还是他本人。
　　“别说话。”司机大叔压低声音，加快脚步往货车的方向走。
　　夜色渐浓，冷风裹挟着细如牛毛的雨丝从空中落下，为寂静的夜晚增添几分寒意。
　　回去的路很顺利，并没有遇到什么司机大叔突然变成怪物，遭遇鬼打墙，货车消失不见之类的事情。
　　直到两人重新上车，司机大叔踩动油门驶离服务区，也没有任何异常发生。
　　只是......苏远回头望了一眼，刚才还死气沉沉的服务区，此刻灯光居然再次亮起，人影攒动，刚才的一切仿佛就是一场梦。
　　不对，这看上去更像是一种伪装，利用这幅热闹的场景来诱骗过路的司机进去。
　　苏远看了一眼司机大叔，明明天气很冷，他却连冷汗都流了下来。
　　而且他带去的泡面也是撕开却没有接水泡的。
　　苏远明知故问道：“刚才那个服务区......怎么回事？”
　　司机大叔抹了一把冷汗，哆哆嗦嗦的点上一支烟：“还记得我跟你说过的，咱们这行的忌讳吗？”
　　“不记得。”苏远摇了摇头。
　　司机似乎早有所料，无奈的叹了口气：“我知道你们大学生讲科学，但课本上的事能解释一切吗？咱们跑长途夜车的，这些事情必须要注意，说不定就能救你一条小命！”
　　“第一，如果在车上过夜，天黑后绝对不能下车，就算是尿急也绝对不能下车！”
　　听到这话，苏远的目光不由自主的落在司机大叔脚边的那瓶冰红茶上。
　　原以为那只是一瓶普通的冰红茶，现在看来......
　　“第二，夜间过隧道需要鸣笛，圆形隧道一声，方形隧道三声。”
　　“第三点，也是最关键的，如果半夜遇到路上有人拦车帮忙什么的，别犹豫！油门踩满冲过去！”
　　“嗯。"苏远点了点头，静静等待一会：“没了？”
　　司机大叔摇摇头：“没了。”
　　苏远微微皱起眉头：“那你还是没说刚才的服务区是怎么回事。”
　　“这是近几年司机圈子里流出来的一个说法，但我一直当个故事听，心里也没当回事......”车上明明没有第三个人，但司机却是突然压低嗓子，仿佛是怕招来什么忌讳似的：“咱们刚才怕是到了阴阳交界之地。”
　　“阴阳交界？”
　　“对！灵江市服务区，有很多夜班司机都进去过，比如你王叔，上次他和我说的时候，我还以为是他休息太少出现幻觉了......没想到居然是真的！”
　　司机大叔继续说道：“刚才我进去的时候，就像着了魔一样，完全没注意到灯黑了。”
　　“等我走到热水机旁边，才发现那里都已经结蜘蛛网了，整个服务区一个人都没有！吓得我赶紧走了出来。”
　　苏远以为他在里面遇到了什么惊心动魄的故事，没想到这么简单。
　　“那些进去过这个服务区的司机，有出人命的吗？”
　　“听说有。”司机大叔勉强笑了笑：“但我认为那是瞎传的，不然早就有人报警了不是吗？”
　　“我想也是。”苏远也笑了笑，心中开始思考起来。
　　这地方是灵怨？不太像，否则根本没有那么容易走出来。
　　他想透过车窗看一眼这座所谓的灵江市，看一眼这里的楼房建筑，但因为天色太黑，他终究还是什么都看不见。
　　见他心不在焉，看上去非常疲惫的司机大叔再次笑道：“没事，现在平平安安的就好，今晚不停了，一直向前开。”
　　“等到天亮再找个地方吃点东西，把车里的货料理一下......这笔订单关系到你妈的医药费，可千万不能含糊了。”
　　..........
　　由于棘手的敌人莫名其妙自杀，林源他们再次腾出手来，追逐起银鸿而去。
　　“诶，那边有人在打铁花！”
　　杨柔双手捂住嘴，澄澈的眸子里满是惊喜。
　　起银鸿也看到了那半天飞舞的火花。
　　铁树银花，繁星落下，是这个夜晚小镇最明亮的一抹色彩。
　　可是这个时间段，为什么会有人在打铁花？
　　“喂。”
　　正疑惑时，起银鸿的肩膀被人拍了一下，他下意识抬起小短腿就是一个回旋踢。
　　“别激动，是我。”
　　起银鸿用腿攻击的范围太小，身后那人轻松避过了。
第416章成功之前
　　“等天黑？”
　　“是李灵超。”李灵超纠正他，随后说道：“别愣着了，时间紧迫，赶紧走吧。”
　　“奥奥......”鸿子扛着杨柔向前走两步，突然停下来，他指了指那个打铁花的大叔：“这应该是镇里居民吧？他大半夜一个人在那应该挺危险，让他赶紧跑吧......”
　　李灵超摇了摇头：“没必要了。”
　　起银鸿一愣：“什么意思？”
　　“他是我救下来的，但我来晚了一步。”李灵超说道：“就在刚才，他的儿子儿媳、老伴、还有孙子孙女......全部被人杀了，一家六口就只剩下他一个。”
　　“他告诉我，他也不想活了，让他安安静静的最后做一次喜欢的事吧。”
　　听完李灵超的话，起银鸿的五官都皱成一团，这已经不是单单一个惨字可以形容的了。
　　白发人送黑发人，还一次性送走那么多个。
　　永夜那群人真的还有人性吗？
　　“那也不能就让他在这等死吧，要不劝一劝？好死不如赖活着......”
　　“你觉得他还活的下去吗？”李灵超打断他：“就现在这个情况，强行让他活着难道不是一种折磨吗？”
　　“说实话，我把他救下来都感觉自己是在造孽了，尊重别人的死亡，我们走吧。”
　　鸿子沉默了，他的目光再次投向那个打铁花的大叔。
　　他神色平静，那绚丽的铁花，在黑暗的夜空下，宛如一场盛大而又悲壮的告别仪式。
　　“也许你是对的。”鸿子低声说道，声音里带着一丝叹息，“可我还是觉得心里难受。”
　　“我知道你难受，没关系，我打听过了，都说你妈这个病不是绝症......只要把药续上，是有机会治愈的。”司机大叔安慰着苏远，但其实自己心里也不好受。
　　因为他的老婆正躺在病床上遭受病痛的折磨。
　　两人是父子这件事，也是张阳看出来的，他说中式父子的关系就是这样，沉默寡言，儿子很少叫爸都是正常的。
　　苏远应该是毫无感觉的，可因为身处梦境容易受到角色的影响，他也不自觉的感受到一丝悲切。
　　急性淋巴细胞白血病，这个病的确是有临床治愈成功的先例，可治疗费用堪称天文数字，化疗药物、抗感染药物费用高昂，根本不是普通家庭能够承担的。
　　父亲为谋生计一直在外跑长途货车，而他是从小由母亲带大的，自己一定要救她！
　　苏远暗自下定决心，也就是在这时，手机突然响了起来。
　　是母亲打来的。
　　“小远啊……睡觉了吗？妈是不是把你吵醒了？”
　　“没，没呢，妈……”
　　苏远有些迷惑，他为什么叫自己小远？
　　难道原主的名字里也有一个远字吗？
　　不想管了，因为脑海中出现了一些不属于他的零碎记忆片段。
　　男孩子只要长大，和父母的话就会变少，尤其在谈了女朋友之后。
　　大三那一年，他跟谈了两年的对象分手，找兄弟一起喝酒买醉，最后醉的不省人事。
　　第二天一睁眼，才发现兄弟把自己送回了家，母亲就坐在床头，守了他一夜。
　　也不知道是不是约定好的，大家总是在失恋才会想起家人。
　　苏远这时想到，自己每天给那个女孩和她室友带早餐，却从来没有问过妈妈有没有吃早饭。
　　疫情肆虐之际，布洛芬成了稀缺之物。当母亲拖着病体，在电话那头虚弱地询问他是否有药时，他却正站在女孩的宿舍楼下，送出了自己手中最后一盒布洛芬。
　　女孩喜欢浪漫，自己变着法子给她送花，不过总会被吐槽直男审美，第二天出现在楼下的垃圾桶里。
　　他还从来没有在母亲节给妈妈送过花，甚至于因为不好意思，他连一句母亲节快乐都没好意思发过。
　　“你一个人在外面，要注意保暖，三餐按时吃，少喝饮料和奶茶，多喝白开水，妈在医院好得很，不用担心……”母亲喋喋不休的说着，
　　尽管她极力伪装着平静，但苏远还是能听出她说话很吃力。
　　“妈，您放心吧，我挺好的。您在医院也要照顾好自己，等我回去看您。”苏远强忍着泪水，声音微微颤抖地说道。
　　有些东西只有在即将失去才知道它的宝贵，一想到以后可能再也听不到母亲的唠叨了，苏远就感觉心如刀割。
　　母亲还不知道他来跟着父亲跑长途货车了，可只有这样才能帮到家里，尽快凑齐医药费。
　　挂断电话，苏远依旧没有回过神来，望着车窗外默默流泪。
　　“怎么回事……哥？”妹妹的虚影倒映在车窗里，她焦急的敲打玻璃：“你怎么了？为什么不理我？”
　　………..
　　“我认识刚才那个大爷，大家都叫他张师傅，镇子里最年长的打铁花师傅。”杨柔一脸悲伤的说道：“他人很好的……为什么会遭遇到这种事，是因为……我吗？”
　　“不，跟你没关系，你也是受害者。”起银鸿急忙摇头：“但现在只有你能救大家，为了不让这样的惨剧再次发生，你必须得回家。”
　　鸿子感觉自己有些恶心，他感觉自己在道德绑架杨柔，为了别人的命就可以让她一次一次的去那条公路上受死吗？
　　这明明跟她没有关系，她已经死过无数次了！
　　可杨柔只是很认真的点头，她努力的克服着自己的恐惧：“好，我会配合你的。”
　　白天他们无数次的排演过，哪些人分别在哪几条路段上支援。
　　不知是否是白天的“劝降书”起了作用，后半段路简直是畅通无阻，那些原本蹲守在此地准备帮忙的人，都加入了护送杨柔的队伍。
　　队伍愈发壮大，这给了起银鸿无与伦比的安全感。
　　就在前方不远处，熊熊燃起的火烧云照亮了半片天空，那些是负责为杨柔照亮回家的路的人。
　　一切似乎都快要成功了。
　　但就在护送大军来到最后一条大路上时，一个男人挡在了他们的面前。
　　就只有一个人，他身材高大，胸口纹着一张大大的黑桃J。
　　黑桃J拿着一封劝降书，堵在路口中央，眼神轻蔑的望着众人：“这玩意谁写的？自己站出来！”
第417章鱼
　　“J？”
　　了解永夜组织的几人，面色瞬间变得如墨般凝重，其他人在见到对方只有一个人后，也没有掉以轻心。
　　这年头谁都不是傻子，之前永夜把他们唯一生路堵死的场景还历历在目，敢做这种事肯定就有一个人单挑他们一群的把握。
　　林源只感觉心都凉了半截，黑桃J……？
　　他们从来没有接触过这个级别的对手，当初盘踞在学校的那群永夜，牌面也不过是八罢了。
　　不......八对于他们来说就已经很棘手了，不应该说也不过......
　　更严重的问题是，那天跟苏远交手的【驭鬼】，他是黑桃几？
　　希望那个人是A......就算不是也最好比面前这个大摇大摆露出纹身的J要强，否则他们根本没希望......
　　“没听清吗？我再问一遍，这个东西是谁写的？”黑桃J再次抖动那封劝降书。
　　王猛有些心虚的挠了挠屁股。
　　众人现在是绑在一条绳上的蚂蚱，是队友，战友，所以谁也不会说不讲义气的去出卖王猛。
　　有人问道：“说了你就放我们过去？”
　　黑桃J摇摇头：“不，我会留你们半个全尸。”
　　“你妈的，那还说你妈啊！”
　　社会大哥带头一挥手：“他就一个人，”
　　“你妈的，那还说个屁啊！”
　　社会大哥模样的人怒目圆睁，猛地一挥手，吼道：“他就一个人，把他放倒，让那小姑娘过去！”
　　林源、大傻、鸿子三人相互对视一眼，尽管内心被不安填满，但他们紧咬牙关，没说出半句打压士气的话。
　　此时此刻，除了拼死一战，他们还有别的选择吗？没有，他们已然退无可退。
　　“能打赢吗？”杨柔在心底思考这个问题，目光不自觉地越过黑桃J，投向他身后那片在黑暗中如血的火烧云。
　　原本，她对那条回家的道路满心恐惧，可此刻，她却无比迫切地想要绕过眼前这个男人，去踏上那条被火光照亮的公路，那条为她照亮的路。
　　不管出于何种缘由，只要她认定那是为自己而照亮的路就足够了，还不许让人幻想一下吗？
　　毕竟那可是她从未感受到的温暖啊。
　　更别提家里还有弟弟炖的鱼汤了，也不知道那小屁孩什么时候学会的做饭。
　　..........
　　苏远终于知道后车厢里的货物是什么了。
　　在天微微亮的时候，他和父亲程大勇，终于驶出了所谓的灵江市，并且来到了最为熟悉的江衍。
　　昨夜的一切就仿佛一场梦。
　　“轰——！”
　　一道惊雷闪过，天空中阴云密布。
　　这场雨并不突然，程大勇把车停在公路旁的一家饭店门口，披着雨衣就下了车。
　　苏远紧随其后，三两步便来到了货车车厢后方，看着程大勇双手握住车厢门的把手，用力一拉。
　　“嘎吱”一声，金属门缓缓开启，一股浓烈水腥味扑面而来。
　　车厢内，六个定制的巨型水箱紧密排列，每个水箱都足有一人多高，顶部全都连接着增氧设备。
　　程大勇仔细查看水箱，他轻敲一下，那些鱼儿立刻游散开来，随着一起舒展的还有他的眉头。
　　“这些家伙，活力不错。”程大勇笑着一拍苏远肩膀：“走吧，吃口东西去。”
　　“好。”苏远心不在焉的点头答应着，他对鱼类没有什么研究，只能看出这些应该是淡水鱼，因为其中有一种就是他爱吃的鲈鱼。
　　而且这些鱼的个头都不小，两三斤左右，数量很多。
　　关闭车厢后门，苏远跟着程大勇走进了那家名为饭店的饭店。
　　因为下暴雨，再加上这里地区偏远，不是闹市区，所以店里没什么生意，平时多是货车司机在光顾。
　　走进店门，程大勇非常熟络的过去和老板搭话、点菜，而苏远则是抽出纸巾开始擦满是油污的桌面。
　　仿佛在几个月的跑长途生活中，他已经习惯了一切。
　　点完菜，程大勇坐到苏远对面，也抽出几张纸巾，仔细擦拭着筷子。
　　“饿了吧？本来应该休息一下的，可是昨晚出了那档子事......干脆早一点直接把货送到，这样我们也能安心。”程大勇将擦好的筷子递给苏远，随后转头望向窗外阴沉的天空，神色间满是忧虑，他担心这场雨待会儿会越下越大。
　　“没事，我不累。”苏远知道运送活物耽搁不得，他们可是签了运输合同的。要是路上死了几条鱼，到时候和货主解释起来，又是一番麻烦。
　　没过多久，菜陆续上桌，有地三鲜、炒四件、丝瓜蛋汤......菜品不算硬，却都是实实在在的家常菜，十分下饭。
　　苏远像往常一样，拿出手机，将桌上的菜一一拍了下来，发给母亲，并附上一条信息：妈，我吃饭了，您放心。
　　这一路上长途跋涉，昨天吃了午饭以后就只靠喝点水撑到现在，苏远早已饿的不行，夹起一个卤鸡腿就往嘴里送去，恨不得连骨头一起嚼碎了吞下去。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂声。
　　“你，你......”年轻女孩满脸惊恐的望着面前的壮汉黑桃J，对方只是单手轻松握住了她的小腿，随后竟然......竟然一口咬了下去！
　　她学过两年跆拳道，对于搏斗也不是一无所知，她想过自己可能会被一拳揍飞，会被抓住脚踝然后像是陀螺那般被甩飞出去。
　　但她真的绝对没有想到，自己竟然会被咬！
　　他在吃我吗？
　　这荒诞的一幕甚至一时间让她忘记疼痛，忘记惨叫......
　　鲜血顺着黑桃J的嘴角流下，他对着女孩狰狞一笑，随后再次张开嘴。
　　“咔——！”
　　伴随着一声清脆却又残忍的声响，女孩的半截小腿直接被咬断，断口处鲜血如泉涌般喷射在黑桃J的脸上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”她终于想起来惨叫，捂着腿痛苦的向后栽倒。
　　黑桃J伸出那布满血丝的猩红舌头，缓缓舔舐着流至嘴角的鲜血，像是在品味世间最顶级的美味。
　　紧接着，他以一种近乎疯狂的姿态，将咬下的半截小腿狠狠塞进嘴里，大口咀嚼，两三下便囫囵吞进肚里，喉结上下滚动，吞咽的声音在这片血腥的死寂中格外刺耳。
第418章出一份力
　　“好吃，人肉可比桌子美味多了，女人的肉细腻，比男人的鲜嫩，不过小孩的肉那股子清甜，才是最勾人的，尤其女孩，比男孩的滋味更妙不可言......”人肉入口的黑桃J，已然彻底陷入癫狂之境，面部肌肉扭曲抽搐，眼神迷离且狂热，像极了被毒品迷幻至深的瘾君子，嘴里不停的胡言乱语着。
　　而他的举动，也让那些正在围攻他的人动作一顿。
　　吃......吃人？
　　这几乎触犯到了禁忌，满嘴是血的黑桃，倒在地上惨叫的女孩，这无一不让众人感到恐惧。
　　如果可以选择死法，那绝对没有人愿意被一口一口吃掉，这简直比凌迟还要让人难以接受。
　　女孩一边惨叫一边呼唤救命，在生命受到威胁的关头，她已经丧失了刚才的勇气。
　　“没吃饱，我在尝尝……”黑桃向前一步，伸手去抓地上的女孩。
　　这时，几束黑发从一旁的漆黑角落里悄然探出，原本是尝试穿透黑桃，但发现无法破防以后，转而牢牢缠住他的手腕。
　　“哦？”
　　黑桃咧嘴一笑，手臂绕了一圈，反手抓住黑色长发，向自己这边用力拖拽。
　　随着他这一拽，站在漆黑角落里的江婳，身形不由自主地被一点一点拉了出来。
　　“妈的，让两个女人打头阵，要不要脸了！”
　　王猛的一声大吼让众人如梦初醒，他伸手指着黑桃，用铿锵有力的语言带头冲锋：“我********，你还吃上人肉了，死变态我********妈的。”
　　最好的搭档佐助也在同一时间跟团，只不过刚才的一幕还是让他说话有些哆嗦：“你......你咬起人真是......软弱无力，要不要把我奶的......假......假牙借你......”
　　“妈的，老子从8岁打架打到四十几岁，还从来没有躲在女人后面过。”社会大哥撕掉上衣，不甘示弱的露出胸口上的纹身。
　　满脸横肉的他尽是凶狠，但从他微微颤抖双手看来，他也是有点怵面前那个吃人怪物的。
　　是啊，谁会不怕呢？
　　他不知道什么永夜不永夜的，也不知道天眷者之间的差距能有多大，甚至不知道自己能否活过今晚。
　　他只知道，打架士气很重要，他不带头上，很可能就不会有人上。
　　“谁怂谁儿子，是男人就跟我上啊！”
　　社会大哥两手握着开山刀就冲了上去，对着黑桃的面门就是一刀。
　　“好好好，我就喜欢和爷们打。”黑桃大笑起来，他不闪不避，直接张大嘴去接开山刀。
　　他的嘴就像是一个深不见底的黑洞，半米长的大刀毫无阻碍的被他吃了进去。
　　“什么鬼玩意？”社会大哥见状一惊，想要抽回手臂，但却感受到了一股强大的吸力。
　　他的手掌连带手腕，不受控制的被黑桃J吸进嘴里。
　　“吃饱了吗？”
　　苏远用纸巾擦拭嘴角：“吃饱了，爸，一会换我来开吧，你都开了一夜了，疲劳驾驶不安全。”
　　“好。”
　　程大勇没有多说什么，只是叮嘱道：“雨天路滑，不要开的太着急，安全第一。”
　　付完钱，两人走回货车，程大勇不放心的再次打开后车厢看了一眼鱼的状态，见它们依旧活力满满后，才放心的打开副驾车门坐了上去。
　　苏远坐在主驾驶，熟练的点火，松开手刹。
　　货车缓缓的来到公路上......
　　有了原主的记忆，暴雨天驾驶货车对他来说并不算什么难事，但此刻的苏远有些心不在焉，眼角余光始终停留在手机屏幕上。
　　母亲一直没回他的消息。
　　这是从未有过的情况，苏远感觉愈发焦躁不安，“爸，你给妈打个电话，问问她......”
　　....................
　　“你还好吧？”
　　江婳扶起受伤的女孩，下一刻，温热的鲜血溅了两人一身。
　　一个青年瞪大了双眼，半边脸上还残留着惊愕与不甘的神情。
　　他的身体竟被黑桃J徒手生生撕成两半，在意识残留的最后关头，他用尽全身最后的力气，晃晃悠悠地举起手，将手里紧握着的武器，朝着黑桃J奋力丢了过去。
　　可惜，他此时已然没了力气，那把匕首在空中划过一道无力的弧线，甚至都没能碰到黑桃J，只是“哐当”一声落在他的脚边。
　　“草，草他妈的，普通人别他妈来送死，滚远点！”大傻咬着牙，猛地一拳，重重打在黑桃J的脸上，拳风呼啸，带起一阵劲风。
　　只有开启四柱的他，能免疫黑桃J的吞噬，他的啃咬对大傻来说就只是简单的物理攻击。
　　但有一个很致命的问题，大傻缺乏攻击力，即便加上灵异长刀也还是缺，根本没办法在三分钟之内给黑桃J造成什么致命伤害。
　　他只能尽量干扰他。
　　“没......没事，我还有力气。”女孩因为剧烈疼痛而脸色惨白，但还是对江婳扯出一个友好的笑容。
　　随后，她缓缓对着黑桃J抬起手掌，掌心处，蓝色的光芒开始凝聚。
　　片刻之后，一道耀眼刺目的能量光束，如同一道闪电，朝着黑桃J的脑袋呼啸而去。
　　处于围攻之中的黑桃J游刃有余，他只是随意的张开嘴，就把这道能量光束吃了进去。
　　“不好吃，没味。”黑桃J摇了摇头，同时对着女孩举起手掌。
　　蓝色的光芒在他掌心凝聚。
　　“还给你。”
　　女孩绝望的瞳孔被蓝光填满。
　　“砰——！”
　　她的脑袋消失在了蓝色光柱中。
　　她已经受了伤，就算什么都不做也不会有人说她，但她还是想出一份力，所以她死了。
　　江婳愣了好几秒，才缓缓转过身面向黑桃，她一言不发，但席卷而出的黑色汪洋昭示了她内心的愤怒。
　　..........
　　坚持了九天，还是失败了，唉。
　　吸取教训，每月一天的请假机会，不能用在月初。
　　人和人体质不同，也许对于别的作者来说，一天两更像拉屎一样简单，三更四更是微微用力，十更八更也不是没有可能。
　　但对于在下来说，已经是燃尽生命了。
　　所以......求求免费小礼物?(?ˉ?ˉ?)?
第419章吃
　　“给我破，给我破啊！你这个畜生为什么比牛皮还硬啊！”社会大哥不断怒吼着，只剩一条手臂的他握紧砍刀，拼命的在黑桃J身上挥砍。
　　人类就是这样，一旦见了血，什么恐惧疼痛就都抛之脑后了，看着那些素昧平生的队友一个接一个的倒下，被肾上腺素点燃的他们就只想着捡起队友的武器，把面前的敌人杀死。
　　他的能力是【流血】，只要自己能在对方身上留下一道口子，那么在一段时间内，敌人的血是止不住的。
　　如果能多留下几道口子，那么他就能让敌人失血过多而死。
　　讲实话，张中龙并不喜欢这个能力，这不就意味着出去以后连架都不能打了吗？不小心划拉出一个小口子就有可能出人命。
　　关键是他脾气又爆，看来以后有矛盾只能改成互相吐口水了。
　　黑桃J对张中龙狂风暴雨般的攻击无动于衷，眼神里满是不屑，仿佛眼前这个疯狂的男人不过是一只微不足道的蝼蚁，根本不配被当作人来看待。
　　起初，在肾上腺素的刺激下，张中龙热血沸腾，不顾一切地进攻。
　　然而，渐渐地，一股难以名状的丝丝凉意从心底升起，迅速蔓延至全身。他的身体开始不受控制地失温，眼前的景象也变得模糊不清，阵阵发黑。
　　张中龙下意识地低下头，这才发现，自己手臂的断口处，此刻竟如同消防水栓的龙头一般，鲜血如注，汹涌地向外喷射着。
　　“他刚才吃了我的肉，用出了我的能力。”张中龙瞬间明白了一切，他努力地张了张嘴，试图在生命的最后一刻，说出心底深埋的那件事。
　　去年年前，他的兄弟替他出头和人打架，结果下手狠了一些，被判了三年。
　　张中龙从那时开始才意识到，社会已经变了，不能像过去那样随便喊打喊杀，除非你有钱。
　　从那时候开始他就已经克制情绪很少和人打架了，可谁能想到，仅仅是出来旅个游，竟然就发现了这个世界的另一面。
　　仿佛一夜之间倒退到了最野蛮的时代，甚至比他曾经经历过的最混乱的岁月还要可怕。
　　在这里，人命如草芥，每个人都如同蝼蚁一般，在暴力与死亡的阴影下苟延残喘。
　　张中龙想说，我现在也算是拼命了，没有功劳也有苦劳，你们既然是官家的人，能不能安排一下，把我兄弟放出来？
　　但真正的战争往往都是这样，不是每个人都有机会捂着胸口说一大堆遗言。
　　冲上去，砰，死了。
　　叶昊宇现在需要撤退了，他今天使用四柱纯阳的时限已经快要到了。
　　打到现在，任谁都能看出黑桃J的能力，非常原始的一种能力，通过吃来让自己变得更强。
　　他可以吃武器，吃人，什么都可以吃，提升体质后还能短暂获取其他人的能力。
　　擅长以一敌多，且越打越强的能力。
　　如果失去金身的大傻让他咬上一口，那么就连四柱纯阳也归他了，到时情况只会更棘手。
　　围攻还在继续，就在这时，林源突然喊了一声：“冲！”
　　他离开战场，一个助跑起跳。
　　大傻的攻击虽然没能对黑桃J造成实质性的伤害，但却为林源争取到了宝贵的时间。
　　此刻，一根粗糙的麻绳如灵动的毒蛇，精准地套在了林源的脖子上。
　　紧接着，一道刺目的白光骤然一闪，黑桃J被鬼绳猛地吊在了半空之中。
　　等待多时的起银鸿，见状毫不犹豫的带着杨柔准备冲过去。
　　“嗬......嗬......”
　　这次灵异袭击显然是在黑桃意料之外的，突如其来的窒息感令他双腿乱蹬，面色青紫。
　　窒息会令人的大脑因缺氧而产生意识障碍，思维变得混乱不堪，从而无法做出正确的判断与选择。
　　就像许多溺水者在水中时，会因为极度的恐惧和缺氧，在慌乱中胡乱挣扎，反而加速了死亡的到来。
　　黑桃一双强有力的臂膀抓住绳子上端，他凭借着自身恐怖的臂力，硬生生地将自己的身体向上拉起，就像在做吊单杠运动一样。
　　随后，他一口咬在了粗糙的鬼绳上。
　　“他......他在干什么？”平头年轻人语气颤抖地说道，眼中满是惊恐与疑惑。
　　众人的目光也瞬间聚焦在半空中那诡异的一幕上，只见黑桃J紧紧咬着鬼绳，牙齿与粗糙的绳索摩擦，竟发出令人毛骨悚然的嘎吱声。
　　一个人类......在吃鬼？！
　　这次吞噬显然不像之前那样轻松，刚才的黑桃无论吞噬什么都只是一口，从来没见他嚼过第二口。
　　但现在的他因为过度用力，就连额头上的青筋都暴露了出来。
　　“咔......咔......咔......”
　　这场景看上去就是一个普通男人在试图用嘴巴咬断绳子，但实则是两股灵异力量的角逐。
　　终于，只听“啪”的一声脆响，那坚韧无比的鬼绳竟真的被黑桃J生生咬断！
　　林源感觉自己真的是条土狗，过去他根本不认为人类能对抗鬼，连九一开都没有。
　　勉强能对付鬼的只有苏远和夏梧......可自从走出学校之后，他在这里见到了无限制使用鬼物的黑桃，还有面前这个能咬断鬼绳的黑桃J......
　　这才仅仅只是J啊，更上面的QKA，甚至大小王呢？
　　现在看来，如果不是人类无法团结一致......不说战胜，至少也没那么轻易溃败。
　　失去束缚的黑桃J轻松落在地上，随后他把套在脖子上的鬼绳一圈圈解开，将断裂的绳头处塞进嘴里，像是吸面条一般悠然自得地吃了起来。
　　“舒坦，真舒坦，好久没吃过这么有嚼劲的东西了。”嘴里吃着鬼绳，黑桃J向着身后一伸手，一条阴冷的绳索从他掌心“咻”的飞出，牢牢捆住了逃跑到一半的起银鸿和杨柔。
第420章金身妙用
　　“我其实懒得管你们，过不过去跟我有什么关系？反正这里有两个灵怨，让你们把事办成，我正好去把那个碍事的灵媒杀了，这样效率只会更快。”
　　黑桃随意一伸手，起银鸿和杨柔瞬间便被拉扯得腾空而起，他猛地甩动手腕，将二人如投掷沙袋般狠狠砸进面前的一间商铺之中：“可是如果让你们两个走了，那他们估计也就没有战斗的理由了吧？”
　　他这番话一出口，众人的脸色瞬间变得极为难看。
　　难道说，他在此处拦路，并非为了阻止众人进行主线任务，仅仅是想让他们一个个前赴后继地去送死？
　　的确，只要起银鸿和杨柔能够顺利通过，他们就没有必要战斗，因为面前这个男人显然不是他们能够战胜的。
　　到那时众人完全可以分头逃窜，虽说不确定最终能有几人存活，但怎么也比被全部歼灭要好得多。
　　而林源、江婳、大傻等人想得更为深远，他们还打算在完成此地任务后，赶去救援苏远。
　　这一路上越是平静，就越说明他如今的处境有多危险。
　　“普通人没营养，别的地方也很难找到这么多天眷者了，我这人最烦的就是追着猎物到处跑，累得慌，还是食物乖乖地自己送上门来最合我意。”
　　黑桃轻蔑的对着面色沉重的众人勾了勾手指，“来，现在可以继续......”
　　“唰——！”
　　然而，话音未落，黑桃仿若一只惊觉危险的猎豹，极其敏捷地微微侧开身子，躲过一道向他疾飞而来的无形气流。
　　李灵超手握毛笔，轻声唤道：“来。”
　　周围空气仿若被一只无形的大手搅动，狂风呼啸而起。
　　一道道破风声接踵而至，伴随着的还有楼体击穿，玻璃震碎的声音。
　　无数道流光从四面八方一一汇聚到李灵超身前，整齐排列，蓄势待发。
　　刚才的战斗他并未出手，这不是在划水，而是在调动武器，调动他之前积攒的，以及这些天收缴而来，埋藏在小镇四处的武器。
　　“你的刀也让我用一下。”
　　吴迪手中的灰刀“嗡嗡”震颤，他没有犹豫的直接松手：“好的老大，拿去用吧。”
　　灰刀把自己送入李灵超手中，他左手握刀，右手握毛笔，周围全是悬浮在半空的武器。
　　这些武器无一例外的附着淡淡微光，它们不是凡物，而是有着各种特殊能力的灵异武器。
　　“武器大师？这就是老资历天眷者全力出手的样子吗......”仿佛溺水者突然抓住绳索，看到希望的林源顿时眼前一亮。
　　“这可不是李哥的全力，他可是从江城市走出来的人。”吴迪一脸骄傲，身为小弟的他感到与荣俱焉：“这些基本都是这几天抢的，李哥还有更厉害的武器，我曾经见过......”
　　叶昊宇问道：“有为什么不用？”
　　吴迪想了想，摇摇头道：“大概是今晚还长，能力越大责任越大，李哥要参与的战斗不仅仅只是现在。”
　　数把灵异武器指着黑桃J，可他的脸上没有丝毫畏惧，反而像是看到心爱美食那般舔了舔舌头：“我真没想到，还有这种收获......”
　　“胃口这么大，不怕吃坏肚子？”李灵超面色平静，轻轻挥动手指，半空中一根钢筋径直射向黑桃，深深嵌入他面前的地面。
　　一股无形重力瞬间笼罩黑桃，但他不仅没有弯腰跪地，甚至膝盖都未曾弯曲分毫，只是脚下的地面，在这股恐怖的重力压迫下，一寸寸向下凹陷。
　　黑桃嘴角勾起一抹疯狂的笑意，他猛地仰头，肆意大笑：“有意思，太有意思了！好久都没有遇到过这么有趣的对手了。原本只是想找些乐子，没想到还能碰到你这样的硬茬。”
　　站的笔直的他主动弯腰了，但不是被重力压制，他只是想去捡地上的钢筋。
　　“唰——！”
　　又是一道无形气流，这是李灵超手中那根毛笔挥出的，可以令被斩击到的敌人迅速变老。
　　技能范围大，射程远，效果立竿见影，但缺点是速度并不算快，黑桃J这种等级的天眷者不难躲过。
　　可李灵超本来也没想过这一击能够命中，他只是不想让对方去吃地上的钢筋。
　　刚才不清楚对手的底细，现在既然已经摸透，那要做的就是不能再让他轻易的通过吞吃变强了。
　　“那位长头发的姑娘配合我，其他人见机行事。”李灵超喊道。
　　话音刚落，黑色的汪洋席卷而出，牢牢捆住黑桃J的身体和四肢。
　　江婳的能力很实用，但仍有一个致命的问题——等级太低。
　　其实不光是他，林源叶昊宇他们同样也有这个问题，江衍二中的阵容真不算差，只是他们接触灵异的时间还是太短。
　　黑桃面色如常，没费多大力气便扯断了这些碍事的头发，随手拍飞一把朝他飞来的铁剑：“这把剑太差了，换一个。”
　　如他所愿，一柄寻常大小的铁锤来到他的头顶，猛的幻化增大数倍，轰然落下。
　　黑桃身体微微下蹲，双臂交叉过头顶，硬生生挡下这一击。
　　情况似乎好了不少，不再是一边倒的屠杀，但这样拖延下去肯定是不行的。
　　叶昊宇脱去上衣，露出刀削斧刻般的肌肉：“不能这样拖下去，我还有二十秒的时间。”
　　“你还要上？二十秒够干啥的，打一拳？根本没伤害啊......”林源说道。
　　“小看我了不是？金身不是只有当盾牌这一个作用。”
　　“那，那还有什么......？”林源看着大傻，只感觉对方非常的陌生，他的双目中透露着不属于他的睿智。
　　“哼。”
　　叶昊宇勾起嘴角，这其实不是他自己想到，而是苏远告诉他的。
　　和黑桃十的战斗给了他灵感，适合使用鬼物的其实不仅仅只有黑桃，还有大傻。
　　前者无需担心复苏，后者无需担心反噬。
　　这两人要是结合一下，才是真正的无敌。
　　黑桃J很强，但他们并不求杀死他，只求给起银鸿制造一个逃跑的时机。
　　“这架打完，我就退役了，今晚肯定是打不动了，醒了记得陪我去网吧，新赛季了定位赛还没打。”
　　大傻从口袋里夹出一张纸钱，用打火机点燃，声如洪钟：
　　“请——墓——仙——！”
第421章火星
　　火炬照亮的道路，被浓郁如墨的黑暗一点一点吞噬。
　　叶昊宇双目漆黑，如同被墨汁浸染，但很快就被耀眼金光驱散替代。
　　四柱纯阳而通明者，邪祟不侵，这个状态下一切来自灵异的反噬都对大傻不起作用。
　　与此同时，周围的环境再次受到灵异影响，房屋和街道全部消失，取而代之的一片有着密密麻麻墓碑的荒凉坟地。
　　“这......怎么回事？这些是什么玩意？”
　　“全是墓碑，我们该不会都要死了吧？”
　　这般恐怖景象，让己方人员率先陷入了恐慌。
　　林源的声音微微颤抖，他伸出手指，轻戳了一下大傻，问道：“喂，你能控制得住吧......不会敌我不分，伤到我们吧？”
　　叶昊宇处于当前状态，似乎无法开口说话，仅仅对着林源做了个“放心”的手势。
　　可林源依旧忧心忡忡，当即扯着嗓子大喊：“都离那些墓碑远一点！赶紧远离战场中心！”
　　诡异的沙沙声骤然响起，众人脚下原本坚实的水泥地面，不知何时已变成了松垮的泥土。那些墓碑前的土地，更是开始剧烈地抖动起来。
　　“唰——！”
　　伴随着一声尖锐的声响，第一条惨白的手臂破土而出，仿佛是从地狱深渊伸出的恶魔之手。紧接着，数之不尽的手臂如雨后春笋般，接二连三地从土里冒了出来。
　　望着漫天的武器和那些已经从土里爬出半截的诡异尸体，黑桃不自觉的揉揉肚子，打了个饱嗝。
　　..........
　　“爸，怎么了，妈出什么事了？！”
　　驾驶货车的苏远情绪有些激动，因为刚才程大勇打电话的时候，他分明听到电话那头是个男人接的。
　　从两人的聊天中，还能听到什么“没事吧”“马上缴费”“人现在怎么样”的字眼。
　　程大勇，这个看起来随和的中年男人，在挂断电话以后脸色也变的难看起来。
　　“你别管，好好开车，雨天开车不能分心。”
　　“开什么玩笑！”
　　苏远猛锤方向盘一拳：“那是我妈！我已经是成年人了，你还想像小时候那样什么事都避开我？”
　　“好好开车！！”
　　程大勇无奈的揉揉眉心：“你妈的病情恶化了，现在已经进了icu，医院那边通知我们尽快缴费，否则连保守治疗都无法维持！！”
　　“人都出事了还缴费缴费，缴他妈啊！”苏远嘴上骂着，猛打方向盘，货车以一个非常极限的方式过弯，差点撞到护栏。
　　程大勇身体不受控制的向右倾倒，一头撞在玻璃上：“你别开车了，停车！换我来开！”
　　“开什么？掉头，我们回去，去医院！”
　　“去医院干什么？你是人民币吗，能让医院给你妈上药做手术？你知道这车厢鱼我们没按时送到要赔多少吗？到时候让你妈躺在医院里等死吗？！”程大勇咆哮道。
　　在这激烈的争吵中，似乎谁的声音更大，谁就能占据上风。
　　因为在这情绪失控的时刻，只有更大的声音，才能让对方听进去自己的话。
　　苏远大口喘着粗气，努力平复着心情，他知道父亲说的是对的，可是那怎么办呢？
　　那是他妈！现在一个人住进重症，身边连个人都没有，这让他怎么放心？
　　万一，万一......
　　“爸，我们得……”苏远话说到一半却突然顿住，透过眼角余光，他看到父亲满是疲惫和焦急的面孔。
　　眼袋垂肿，眼睛里布满血丝，他仿佛许久未曾睡过一个好觉了。
　　这个支离破碎的家，也许他才是痛苦的那个人，老婆重病在床，儿子......
　　不行！我不能再成为他的负担！！
　　“我知道了爸，你休息一会吧。”苏远深吸一口气，他现在只有一个念头，尽快把货送到，然后买最近的航班坐飞机回去！
　　暴雨噼里啪啦的打在车窗上，苏远脚踩油门，让车速变的更快，他们现在已经来到山间的一条公路上。
　　车轮在满是积水的路面上飞驰，溅起层层高高的水花，雨刮器疯狂地左右摆动，却依旧难以完全清除不断打在挡风玻璃上的雨水，视线始终模糊不清。
　　模糊的视线中，他仿佛看到了正躺在重症室里的母亲，如果她出什么事......
　　“看路！有人！！”
　　程大勇着急的喊声让苏远回过神来，雨刷器向下摆动，让眼前的世界清晰，他惊恐地发现公路前方，一辆三轮车正晃晃悠悠地逆行而来。
　　骑车的是一位老人，破旧的雨衣在狂风中被吹得猎猎作响，老人似乎也被这恶劣的天气折腾得有些不知所措，歪歪斜斜地在路中间行驶着，完全没有意识到前方正有一辆高速行驶的货车朝着他逼近。
　　“哔哔——！”
　　苏远疯狂鸣笛，刚想踩刹车，却听见程大勇大喊：“不能急刹，车打滑了我们会没命的！”
　　“操！”苏远只能转动方向盘，尽可能避开那辆三轮车。
　　在苏远持续不断的鸣笛声中，老人终于有了反应，他猛地抬起头，眼神中满是惊恐与慌乱。
　　老人手忙脚乱地操控着三轮车，车身剧烈摇晃起来，拼命往路边躲闪。
　　没有撞上！
　　苏远面色狂喜，但就在他的视野盲区，两辆车擦肩而过的瞬间，一个黑色的铁箱子从三轮车上颠落。
　　“哐当——！”
　　铁箱子重重砸在地面，紧接着与苏远货车的轮胎猛烈碰撞。
　　金属摩擦迸射出一连串刺目的火星子，如同烟花在这暴雨如注的黑暗中肆意绽放。
　　“好美啊，打铁花......”
　　女孩双眼放光，和周围的人一起发出惊叹。
　　不管看多少次，都是这么美。
　　光着膀子的老人站在广场中央，用铁勺从桶里舀出一勺铁水，奋力抛洒向夜空。
　　无数金色的火花在夜空中炸裂开来，犹如繁星闪烁，如梦如幻。
　　在小镇的夜晚，火焰似乎收到了某种加成，比在现实世界中更加明亮。
　　此刻这打铁花绽放出的光芒，几乎照亮了半片夜空，比以往任何时候都更加壮观。
第422章我会回家
　　一个接一个的人在附近驻足停留，他们有的是西区阵营，有的是东区阵营。
　　但此时谁也没有爆发冲突，大家的心中都有预感，云影镇的事件似乎即将迎来终局，无论他们此时在做什么，结局都不会改变。
　　他们只是静静的站在广场上，思绪不由得回到了小镇打火花晚会的那个夜晚。
　　那时候还没有死这么多人，他们的手中也还未曾沾染鲜血。
　　他们那时就只是一个在正常不过的普通人，带家人朋友一起在节假日过来旅游，却没想到居然会遭遇这样的事情。
　　这几天的一切仿佛就像是一场噩梦，无论结果如何，梦现在都差不多该醒了。
　　“真希望时间能够倒流，如果有的选，我肯定不会来这里旅游。”一个年轻人苦笑着说道。
　　“谁不是呢？我情愿去缅甸也不来这里。”
　　中年男人松开用来防身的刀，瘫坐在地上，静静的观赏那个老人打铁花：“不打了，这样活着太累了，迟早都会死的。”
　　虽说他话语里透着绝望，但奇怪的是，周围竟没有任何人对他出手。
　　一时间，时间仿佛真的回到了过去，回到了大家刚来到这里旅游时那段无忧无虑、快乐的时光。
　　他们只是静静地抬起头，眼神中带着一丝麻木与怀念，凝视着那在夜空中绚丽绽放的铁花。
　　张师傅一边抛洒铁水，一边嘴里高声呼喊：“铁火流星，福泽四方！”
　　“金花绽放，岁岁吉祥！”
　　“铁水飞溅，鸿运连绵！”
　　他似乎是疯了。
　　等到桶里的铁水彻底见底，他从地上捡起一把菜刀，十分干脆利落的抹了自己的脖子。
　　扑通！
　　这一切太过突然，直到张师傅倒地，才有人反应过来，一个年轻人快步走上去察看他的情况，晃动了几下后，抬头对着众人说道：“死了。”
　　“死了？”
　　“他为什么要死？”
　　“大半夜在这打铁花，估计是精神不太正常吧。”
　　“大概是受了什么刺激，不想活了。”
　　这话一出口，众人心中的疑惑瞬间消散，纷纷表示理解。
　　毕竟在这种充满诡异与恐怖的地方，任何人都很容易被刺激到精神崩溃。
　　没了张师傅的铁花，四周再次陷入黑暗，随之而来的还有沉默。
　　“爸爸，我还想看......”角落里，女儿这话刚一说出口，就被邓锦涛死死的捂住嘴巴。
　　他惊恐的东张西望，生怕广场上那些人一言不合就打起来，波及到他们。
　　另一边，邓月死死拉住王繁繁：“你要去干什么？”
　　“什么干什么？你疯了吗？有人死了啊！”
　　王繁繁也看到了张师傅自杀的一幕，喜欢打铁花的她自然是认识这位老师傅的，当初还想跟他拜师学艺。
　　只是张师傅拒绝了她，理由是要光膀子，女娃学不了。
　　其实穿防护服也是可以的，只是老一辈的人比较犟，信仰火神的他们认为这样是对神明的不敬。
　　“死了就死了......哎，我真的是厌烦了每天都要跟你讲一遍这里的事情......”
　　与此同时，广场上。
　　有人突然想起来：“诶，对了，你们那边不是今天正在做任务吗？现在情况怎么样了？”
　　东区阵营的人回答他：“我又没过去，我怎么知道。”
　　男学生模样的人蹲在地上，双手抱住膝盖：“希望他们能成功，不然我们......”
　　矮个子男人打断他：“呵，希望他们能成功，那你怎么不过去帮忙？那不是增加成功率吗？”
　　男学生的脸瞬间涨红：“光说不练，你怎么不去？”
　　“我是西区的人，要是东区的我早就去了。”
　　“谁知道呢？嘴上说说谁不会啊！”
　　“还嘴上说说，要我说，你们东区现在还蹲在这里的，那全部都是窝囊废！”
　　“诶，你怎么说话的？”
　　众人一言不合就吵了起来，但谁也没有动手，就只是吵架。
　　..........
　　起银鸿背着杨柔，踏上了最后那条充斥着火焰光芒的道路！
　　大傻使用了鬼物纸钱，那些从墓地里爬出来的尸体瞬间淹没了黑桃J，借此空隙，他毫不犹豫的带着杨柔冲了过去。
　　虽然他们成功逃脱，但起银鸿知道，战斗恐怕还没有结束。
　　为防止黑桃J恼羞成怒去追他们，大傻他们必须继续拖延黑桃J。
　　拖到起银鸿和杨柔深入公路，他们的终点站是血河的起始地，只要拖稍稍多一点的时间，黑桃J就不会冒着风险去追。
　　事实上，对于黑桃J来说，吃天眷者才是他的主要目的，他们这样做正好顺了黑桃J的意。
　　道路两旁站满了人，他们手中握着熊熊燃烧的火把，把整条公路都染成了橙黄色。
　　这照明效果比昨天不知好了多少倍，来的人也比昨天更多，这让起银鸿看到了希望。
　　虽然他心中还在忧虑一件事，因为这边无论打的多激烈，其实都不是主战场。
　　苏远抱着受伤的身体回来，深入敌阵......他那边才算是主战场。
　　如果那边出事，一切就都完了，他们很可能都是在做无用功。
　　“不行，先管好自己的事。”起银鸿深吸一口气，调整心态，他要做的是把杨柔安全带到地方，不辜负这些人。
　　“你情况怎么样？”他询问肩上扛着的杨柔，她刚才和自己一起被黑桃甩进商铺里。
　　“没，没事......”杨柔并未受什么很严重的伤，但她的语气还是微微颤抖，仿佛还没从刚才的战斗中走出来。
　　死了好多人啊，尽管知道他们不只是为了帮助自己回家，但心中还是难免愧疚。
　　恐惧也是难免的，再次踏上这条公路，她脑海中不由得再次回想起那些痛苦的遭遇。
　　但一转头，映入眼帘就是那些为自己手举火把的人。
　　“来吧，我......我不怕你们，我......会到家的！”
　　..........
第423章阴云
　　货车侧翻了。
　　“砰——！”
　　苏远一脚踹开有些变形的车门，满脸是血的他浑然不顾伤势，转过身子想把程大勇拉出来：“爸，把手给我！”
　　程大勇的状况比他好不到哪里去，副驾车位变形严重，死死的卡住他的腿。
　　他瞪大眼睛，喘着粗气，喊出的第一句话不是救我，而是：“鱼！去看看货怎么样了！”
　　听到这话的苏远瞳孔微缩，立刻转身跳车出去，他并未觉得有什么不妥，如果被卡住的是自己，他也会让父亲先去看鱼。
　　踏上社会后的经历无一不在告诉他，当你穷的时候，命远远没有钱来的重要。
　　暴雨如同碎石般砸在苏远脸上，砸的他浑身都疼，他在泥泞中连滚带爬地来到货车后方，眼前的景象宛如一记重锤，狠狠地击打在他的脑门，让他的思维瞬间变得一片空白......
　　只见地上横七竖八地躺着几个侧翻破裂的水箱，里面的水早已流淌一地，与雨水混在一起。
　　而一条足有近三斤重的鲈鱼，正在沥青地面上艰难地扑腾着。
　　它一点点地朝着护栏的方向挪动，最终在苏远那绝望的目光中，鲈鱼就那么直直地掉到了公路外面去。
　　“我的鱼！”苏远双目血红，那不仅仅是鱼，那还是钱，是医药费，是人命！
　　这一车厢的鱼值多少钱？
　　他不太清楚市场价，这些鱼并非那种一条动辄几十万的名贵品种。
　　但他心里明白，这些鱼加起来，起码也要几万甚至上十万。
　　对于某些富人来说，这些钱或许只是一顿饭钱，可对于他们这个深陷困境的家庭而言，几万块钱足以改变命运，甚至能挽救生命。
　　身上的疼痛瞬间消失得无影无踪，苏远发疯似的向着货物冲去。
　　没跑几步，他便重重地摔倒在泥泞之中，但他很快又狼狈地爬了起来，顾不上擦拭脸上的泥水。
　　他找到一个还算完好的水箱，费力地将其立好，便急忙去捡地上的鱼。
　　鱼身本就滑腻，再加上此刻暴雨倾盆，地面湿滑无比，苏远每一次伸手去抓，鱼都会从他手中打滑溜走。
　　他尝试了好几次，才终于将一条鱼紧紧抱在怀里，转身匆匆投入水箱。
　　紧接着，第二条......第三条......第四条......
　　当苏远抱着第五条鱼，用尽最后一丝力气将其丢进水箱时，他疲惫不堪地抬手抹了一把脸上的雨水和血水，鼻腔里充斥着浓烈的鱼腥味。
　　可当他下意识地低头一看时，却整个人如遭雷击，僵在了原地。
　　只见水箱底部不知何时裂开了一道大口子，即便暴雨如注，可水刚一积起，便迅速从裂缝中流走。
　　那些被他好不容易救回来的鱼，在水箱里扑腾了几下，便纷纷蹦了出去。
　　“哈哈哈哈…....”
　　十分奇怪，原本着急到上头，已经渐生绝望的苏远，此刻突然笑了几声。
　　这是苦笑，或者说是气笑了，他感觉自己像是一个小丑。
　　不过一想到病床上的母亲，还有被卡在副驾上的程大勇，他还是很快调整好心态，继续转头去找水箱。
　　变不变形不重要了，只要能蓄水就行，这些鱼能救回来几条就是几条。
　　优先抓那些快要掉下蹦出护栏的，护栏外是田地和一条小河，掉下去就再也找不着了。
　　“哎哟，怎么搞的这是......”骑三轮车的大爷走了过来，因为最后关头苏远打了方向盘，所以他毫发无伤。
　　你还好意思问怎么搞的，不是为了避开你能这样......苏远平息着心中的怒火，越是这种关头他越是冷静，跟这种老头吵架没意义。
　　他一看就是附近的村民，而且这条路上没有监控，哪怕是叫交警过来定责，闹上法庭也没用，他一个没钱的老人，你能拿他怎么办？
　　“老乡..…..”苏远再次抹了一把脸上的雨水，尽量让自己的语气显得平和，“能不能帮我抓一下鱼，实在太感谢你了。”
　　“什么？”
　　老人侧着身子，将耳朵凑近大声问道。
　　雨天嘈杂的雨声，加上老人有些耳背，让他根本没听清苏远在说什么。
　　“我说。”苏远凑到老人耳边，扯着嗓子大声喊道，“能不能帮我抓一下鱼！太谢谢你了！！”
　　“听到了听到了，这么大声做什么，不知道的还以为你要吃了我......”老人往后缩了缩身子，随后说道，“行，互帮互助嘛。”
　　说着，老人慢悠悠地朝着那个掉下来的黑色铁箱子走去，那铁箱子正是导致货车侧翻的罪魁祸首。
　　铁箱子同样有些变形，但勉强还能蓄水。
　　老人把里面的一些杂物倒到自己的三轮车上，随后便弯腰帮苏远抓鱼。
　　“这花鼓个头挺大啊，哟！还有花鲫呢？”
　　他的手法可就比苏远娴熟多了，效率也要快上很多，他转头冲苏远喊道：“小伙，我帮你抓鱼，一会你送我两条我回家炖汤喝啊！”
　　苏远根本没空搭理老人，他跑到护栏边，看到有鱼靠近边缘，便一脚一脚将它们扫回安全的地方。
　　随后他再次投身到抓鱼的行动中，将鱼一条条丢进水箱。
　　这时，副驾那边传来程大勇焦急的喊声：“鱼怎么样了？”
　　儿子这么久没回去，他也意识到情况不妙。
　　苏远不想回应，货车是他开翻的，内心的愧疚如潮水般将他淹没，让他说不出话来，更不敢去面对父亲。
　　他此刻唯一能做的，就是争分夺秒，尽快止损，尽可能多地把鱼抓回去。
　　雨势丝毫没有减弱的迹象，苏远感觉头顶的阴云愈发沉重，仿佛压得他快要喘不过气。
　　他抬头，却发现那并非阴云，而是一把黑色的雨伞，撑伞的是一个尖嘴猴腮的陌生男人。
　　“怎么回事？搞成这样了都，这么多鱼…...”
　　这条公路远离市区，这个时候出现在这里的只可能是附近的村民。
　　……………..
第424章帮忙
　　“车翻了，你......”苏远话说到一半，猛地愣住。他目光锐利，一下就捕捉到对方手里拎着的白色塑料桶。
　　男人抬眼瞧见远处正忙着捡鱼的老头，扯着嗓子大声招呼：“叔伯，您也在这儿呐？”
　　“哦，是文博啊！”老人听到喊声，直起佝偻的腰背，转过身来回应，“雨下得这么大，你咋跑出来了？”
　　“听说这儿能捡着鱼，我还以为是河坝发水冲下来的呢，没想到是车翻了。”话落音，他手中的白桶适时晃了两下，一条鱼在里头扑腾着蹦起。
　　察觉到苏远直勾勾盯着自己手中的白桶，刘文博赶忙往后一藏，解释道：“这可不是你的啊，是我在下面溪里捡的。”
　　“捡的？”苏远脸色瞬间铁青，他刚刚趴在护栏边看得真切，下面那条小溪水最深处也就刚没过脚踝，哪可能有这么大的淡水鱼。
　　可当下实在没时间争论，毕竟掉下去的鱼很快就会被溪水冲走，本就找不回来了。一番自我心理安慰后，他心里才稍稍好受些。
　　这时，刘文博撑着伞，缓缓蹲下身来，说道：“诶，兄弟，你这回损失可不小啊！这鲈鱼三十四一斤呢......哟，还有花鲫！这玩意儿得九十多一斤呐！”
　　“我清楚，用不着你说！”苏远头也没抬，不耐烦地回应。
　　“是这样，我也帮你一块儿抓鱼，到时候你多送我两条就行。”刘文博脸上挂着笑，提出条件。
　　这熟悉的话术，和之前那老头如出一辙。
　　此刻的苏远毫无选择余地，只能想着尽可能减少损失，无奈应道：“行。”
　　得到应允后，刘文博满脸得意，美滋滋地动手抓鱼。
　　他每往苏远的桶里丢一条，紧接着就往自己桶里也丢一条，专挑价格贵的鱼下手。
　　没过多久，又一群人赶了过来。
　　人群里有头发花白的老人，有操持家务的妇女，有身强力壮的壮年劳动力，甚至还有穿着雨衣的小孩。
　　他们从后方一条隐蔽的小道攀爬上来，每个人手上都不约而同提着一个塑料桶。
　　“哟哟，这是咋回事啊，车咋翻了？”
　　“这么多鱼呐，哎呀，这条可真大！”一位大婶惊叹出声，顺手就把蹦到脚边的一条鱼抓进自己桶里。
　　小孩子向来最爱抓鱼，平日里在村子小溪里，最多也就抓到手指粗细的小鱼，此刻瞧见路上全是活蹦乱跳的大鱼，瞬间兴奋得像脱缰的小马驹，在鱼群里嬉笑玩耍起来。
　　苏远望着眼前这一幕，一时间竟忘了自己还在抓鱼。按常理，有这么多人帮忙，本应是好事。
　　可是......可是......不知道为什么，一种强烈的不安与恐惧，从他心底悄然泛起，迅速蔓延至全身。
　　还没等他开口，刘文博已经对着新来的这群人热情招手：“张叔，赵婶......快来帮忙抓鱼啊，抓到了老板会送咱们几条。”
　　“你说什么？！”苏远“唰”地站起身，额头上青筋暴起，怒目圆睁，猛地伸手死死揪住刘文博的衣领，质问道：“谁跟你说的？谁允许你这么做的？！”
　　“诶诶诶，别激动，有话好好说嘛。”刘文博一脸无辜的摊开双手，“你自己答应的呀，帮你抓鱼就送两条。就咱们仨，抓到啥时候是个头啊？我这是好心喊乡亲们来帮你，你别不识好人心啊！”
　　“放你妈狗屁！这么多人，一人送几条，我还能剩几条鱼？”
　　“总比全都没了强吧！”刘文博伸手在地上乱指：“你看看，那条要蹦出去了......我去，掉下去了，你还有空在这跟我掰扯呢？”
　　“你看那那那，那条已经快死了，都不动了......那条都翻肚皮啦，这种水货就得要鲜活的，死了就一毛钱都不值啦，还不如让乡亲们捡回去吃呢！”
　　这时，也有几个村民上来劝架。
　　“别吵架，有话好好说，别胡乱动手啊！”
　　“我们要几条小的就行，大家伙都是好心来帮忙的！”
　　“别说小的，我拿死了的都行，回家直接上锅，没差。”
　　一群人拦在苏远面前，他想要拒绝，可是身后的那些小孩和妇女已经开始捡鱼了。
　　他能怎么办？揍他们一顿？
　　人多势众不说，就算是不小心推倒哪个老头出了事，他倾家荡产都赔不起！
　　苏远只能站在原地，眼睁睁看着这些人给他“帮忙”。
　　一个八九岁的小男孩，手脚异常麻利，没一会他自己的小桶便被装满了，邀功式的递给自己母亲看。
　　“不，这样是不对的......”
　　妇女看都没看一眼，她正忙着抓鱼呢，把白色小桶往身后一放，又指了指自己的水桶，示意小孩在抓到鱼就放进里面。
　　全然没有还给苏远的意思。
　　“别，不要这样......”
　　刘文博抓的最快，他甚至后悔自己只带了一个桶，最后索性连伞也不打了，直接倒过来装鱼。
　　“不，不能这样，这不是我的鱼，这是人家订的货......少了我要赔的。”
　　苏远站在暴雨中，卑微的恳求他们：“我妈刚进icu要做手术，我家已经没有钱赔了，求求你们，别这样......”
　　他的声音被雨声彻底压住，压根没有人听清他说了什么。
　　他们只是在不断地，不断地在......掠夺！
　　开始还有人会往苏远的水箱里放几条鱼，但一转头看到别人早就把桶装满，顿时就感到不平衡起来。
　　他们开始发疯般的争抢。
　　“这是我的，我先发现的！”
　　“说啥呢，这鱼写名字了吗？到我手里就是我的。”
　　随着村民们争抢的行为，他们的手臂上突然冒出了几条黑色的细丝，像是从毛孔里钻出来的。
　　细丝迅速变长变粗，很快就变成了胡乱扭动的触手。
　　触手如活物般生长、缠绕，向着地上的那些鱼席卷而去。
　　..........
　　“遭遇到掠夺，请尽快守护住你的一切，否则任务即将失败！”
第425章复仇的方式
　　冰冷的机械音在脑海中骤然响起。
　　苏远浑身僵硬的立在原地，呆呆的望着眼前如人间炼狱般的一幕，脑海中一切空白。
　　“我该怎么办？”
　　“我能做什么？”
　　“这些人为什么要这样做，他们还是人吗？！”
　　不对！
　　一个念头如闪电般划过他混乱的脑海......谁说他们是人了？
　　苏远的双目之中，陡然恢复了一丝清明，他向前伸手，唤出灵异长刀，紧紧握住。
　　他缓缓走向浑身缠绕触手的刘文博。
　　对方也觉察到他的举动，停下手中动作，面色不善的看向苏远：“喂喂喂，你拿把刀是想干哈？我们可是在帮你忙啊......”
　　苏远没有废话，向前一步，瞬间消失在原地，而后一刀劈出！
　　刘文博惊愕的眼神永远定格在脸上，下一秒，他的身体从正中一分为二，整齐得如同被精准切割。
　　黑色的、散发着令人作呕恶臭的脓液，如同一股黑色的喷泉，猛地喷溅而出，溅了苏远一脸。
　　这让他更加确信一个事实。
　　这哪是人？这分明是恶鬼。
　　什么老人，孩子，妇女，通通都是披着人皮的恶鬼假扮的！
　　全部杀完。
　　..........
　　无数的火把将道路映的通红，这里充斥着光芒和温暖，但并不是所有人都那么想。
　　程诚只感觉到了恶心。
　　你们以为自己都是好人吗？
　　一群道貌岸然的家伙，不过是威胁到自己生命，才站在这里举着火把，难不成真以为自己是什么好心人，给深夜回家的女孩照亮夜路？
　　恶心至极。
　　在程诚看来，所有人皆是如此，丑恶的本质深埋心底，只需一点微不足道的蝇头小利，就能轻易撕下他们那层名为“文明”的伪装，露出如野兽般贪婪、掠夺的本性。
　　他们父子俩都只是无权无势的普通人，遇到这种事，该如何为自己讨回公道？
　　随机去村子里杀几个人展开报复，然后等警察把他们抓住枪毙？
　　程诚的确是这样做的，杨柔就是他们复仇的第一站，这个独自走夜路回家的女孩，他们父子俩用最残忍的手段杀死了她。
　　不过这样还远远不够，即便附近没有监控，他们也把尸体处理的非常干净，但程诚心里清楚，这样的报复方式太过盲目，也太过危险。
　　即便他们能侥幸逃过一次两次，但只要多做几次，被警察抓住不过是迟早的事情。
　　还好他们父子俩运气好，一个成为天眷者，另一个成为灵媒。
　　有了这股力量，他们才能为自己讨回公道，杀死那几十个村民就如同捏死蚂蚁一样简单。
　　这时就该考虑如何报仇了。
　　精准锁定仇家，他做不到，这附近有好几个村落，不远处还有一个人口规模庞大的小镇，他根本不知道那些人具体是哪的。
　　至于长相……当时暴雨很大，除了那个尖嘴猴腮的刘文博，其他人谁也不记得长相了。
　　程诚只知道，那些人里面有男人，女人，老人，小孩......
　　对了，这就够了，这已经概括了世界上的所有人种，他只要见到男人，女人，老人，小孩就直接杀掉就可以了。
　　伤及无辜……？哪有无辜，没参与的人只不过是运气不好，他们没遇到一辆侧翻的货车，和满地活蹦乱跳的鱼。
　　如果遇到了，他们只会迫不及待的加入，生怕自己捡的便宜比别人少了。
　　程诚发誓，一定要让这些人，为他们曾经犯下的罪孽，百倍、千倍地偿还！
　　他以天眷者的身份加入永夜，亲身参与到屠杀的行动中，并向永夜提出建议，在堵路的时候设置一个人性小游戏，为的就是再次看到那群人丑恶的嘴脸，看他们为了争相活命而丑态百出。
　　最好是大打一场，然后抓几个没有反抗能力的老人孩子丢出去探路，等他们自相残杀完之后，再告诉他们这其实是一条完完全全的死路。
　　多美妙啊，想想就令人心情愉悦，这就是他原本设想的场景。
　　没曾想，竟然会有几个人主动走出来送死。
　　程诚微微一怔，不过很快便释然了，几千几万人，这么大的基数，能找出几个愿意主动送死的傻瓜并不奇怪。
　　这个想法并未让他改变主意，反而更加愤怒了，为什么他的运气就这么差，连一个好人都遇不到？
　　但凡那些抢鱼的人中有一个还带着良知，愿意为他说几句话，会去帮忙阻拦痛斥那些抢鱼的村民，那事情也不至于走到现在这个地步。
　　哦......程诚突然想起来，似乎还是有一个的。
　　就是那个害他货车侧翻的老头。
　　他一开始还是帮自己说话的，他跟那些村民说捡些小的就行，别全拿走了。
　　可是后来，当他看到其他人都捡得盆满钵满、欢天喜地地回家去了，那老头的贪婪本性也瞬间暴露无遗。
　　他也不愿意吃亏，抱着一箱子的鱼，急匆匆地跳上三轮车，一溜烟就跑没影了。
　　“恶心。”程诚摘掉眼镜，从腰间拔出两把砍刀，双手背着藏在身后，朝着那群举着火把的人缓慢走去。
　　永夜组织的人懒得管这些事，找出东区灵媒对他们来说更有好处，只要斩首掉小焕，那西区将再无一丝阻碍，他们连火神庙这个最后的庇护所都要失去。
　　而且他们今晚似乎有更重要的事要做。
　　没关系，有些事他自己也可以做，母亲在重症室没挺过来，他现在也没有任何牵挂了，他追求的只有一件事。
　　杀人。
　　“兄弟，你是来帮忙的？”站在最外面的一个中年男人发现了向他们走来的程诚，以为他也是来帮忙的，随即把脚下多余的火把踢给他：“来的有点晚啊，不过没关系，这火把神的很，我在外面举着，里面的路居然都能亮起来。”
　　这是一个惊奇的发现，也是现在为止即便起银鸿已经深入公路，但依然没有人离开的原因。
　　谁都怕死，但既然决定去做一件事，那自然要把它做到好。
第426章煤油
　　“是啊，我也想出一份力。”程诚面无表情，加快脚步，根本没给中年男人反应的时间，过去一刀便劈在了他的脖子上。
　　燃烧的火把掉落在地。
　　“你......！”中年男人双眼瞪得浑圆，捂住自己喷血的脖子，用尽最后的力气喊出：“有......有敌人！”
　　随之而来的是人群中爆发出的尖叫声，没过几秒，就有几个人朝着眼镜男程诚冲过去。
　　并没有呈现出一边倒的屠杀局面，刚觉醒的天眷者体质并没有领先普通人太多，至少没有达到一个望尘莫及的地步，这里这么多人，想拿下程诚并不算难。
　　更别提这里也并非全都是普通人，还有不少对敌能力弱的天眷者。
　　程诚陷入了围攻，可他并未有半分惶恐，而是一脸兴奋的提刀在人群中挥砍。
　　利用厉鬼杀人固然方便，可哪有这种刀刀到肉的感觉爽呢？
　　没来得及换掉几个人，程诚便被拿下了，七八个男人把他按住，最后一个人过来砍下了他的脑袋。
　　但很快，他的身体便化作一截腐朽的木头，随风飘散。
　　没过一会，另一个程诚再次走了过来，他的替身术每天只能使用一次。
　　这一次他没有再贸然冲进去，而是拿出前几日偶然从尸体上搜出的手枪，对着人群发射子弹。
　　..........
　　此时，因为程诚在前方制造的剧烈干扰，导致起银鸿和杨柔面前的地面光影忽明忽暗，如同风中摇曳的烛光，闪烁不定。
　　杨柔被这突如其来的变故吓了一跳，脚步一个踉跄，身体向前倾倒，重重地扑倒在地上。
　　“你没事吧？”成功近在咫尺，此刻杨柔的安危在起银鸿心中远比自己的母亲还要重要。他心急如焚，急忙一个箭步冲上前去，小心翼翼地将杨柔扶起。
　　“我没事。”杨柔在起银鸿的搀扶下，缓缓站起身来。
　　她轻轻活动了一下脚腕，在确认没有崴伤之后，便准备继续赶路。
　　目睹了那么多人因她牺牲，现在的杨柔比谁都要急着回家。
　　“等一下，你有东西掉了。”起银鸿弯腰捡起地上的盒子，三两步追上杨柔，另外一只手里举着火把。
　　虽然背着杨柔要比让她自己跑更快，但昨夜的她悄无声息被腰斩的样子已经给起银鸿留下心理阴影了。
　　慢点就慢点吧，自己空出双手能更好的保护她。
　　“都这种时候了，还......”杨柔侧头瞟了一眼，突然愣住。
　　那是一部崭新的小天才电话手表。
　　讲话不影响赶路，看着道路上摇曳的火光，鸿子尽管心里担忧，但嘴上还是开玩笑道：“你挺潮啊，用这么年轻的手表？”
　　“这......这是......”死去的回忆突然攻击杨柔，脑海中的记忆太过杂乱，且大部分都是自己如何被各种方式杀死的回忆......
　　废了好大一番功夫，她才回想起那晚的前一天发生了什么。
　　“这不是我戴的。”杨柔从鸿子的手中接过未拆封的电话手表，轻声说道：“这是我给小屁孩买的，前一天跟他吵架了，话说重了，给他道个歉......”
　　“说了什么？”起银鸿有些好奇。
　　“我说他是我的累赘。”杨柔说。
　　“这是实话。”鸿子诚心说道，如果换做是他，不一定背得起这份责任。
　　“实话难听，就像你也没有一口一个骗子的叫我。”杨柔努力扯起嘴角：“我不应该这么说的，他只是个小孩子，决定不了什么，也不会有人问他想不想出生，愿不愿意降临在这个世界。”
　　“我不觉得你算骗子，毕竟还提供情绪价值不是？如果早一点认识你，我直接陪聊包年。”鸿子说道。
　　“那算我运气不好了。”杨柔微微一笑。
　　阴冷刺骨的寒风呼啸着从两人身边刮过，随着他们不断前行，路程逐渐靠近目的地，两人的身边，已经再也看不到举着火把为他们照亮道路的人了。
　　光线没刚才那么亮了，变得忽明忽暗，像风中摇曳的烛光。此刻，大部分光亮都靠鸿子手中的火把撑着。
　　轻微的沙沙声在耳边响起，起银鸿高度警惕，他不确定他们是否已经穿过了昨天杨柔被杀的危险地段，也无法判断那沙沙声究竟是微风轻轻拂过树林所发出的自然声响，还是潜藏在暗处的人悄然靠近的脚步声。
　　负责护送的现在只有他一个人了，也不确定到底是该在前面探路，还是该在后方殿后。
　　略微思索过后，起银鸿选择和她并肩......太矮了并不了，反正就是一起走。
　　两人再次向前跑了几步后，已经没有风了，但沙沙声还是在耳边响起，起银鸿现在无比确信那两个怪物现在就在附近，虎视眈眈的盯着他们。
　　犯罪分子不敢在人群多或是非常明亮的地方动手，但现在只有他们两个人了，后方的火把也无法渗透太远的距离。
　　好在手里有火把......等等！
　　起银鸿目光有些惊恐的盯着手中的金属火把，燃料已经不多了。
　　怎么可能？！
　　他用的燃料是煤油，这种型号的火把装满煤油，至少也可以燃烧十二个小时，可是现在......
　　煤油在以匪夷所思的速度消耗，起银鸿粗略的估计了一下，最多还只能坚持两分钟......
　　“上来！”起银鸿猛地冲到她前面，微微下蹲，把火把递给杨柔：“你举着这个，我扛你跑！”
　　..........
　　“你们怎么可以这样！”
　　广场上，王繁繁插着腰，从南骂到北，从东骂到西，所有人都被无差别AOE覆盖了：“你们简直就是一群窝囊废，根本不像男人！”
　　刚才还非常喧闹，一群人吵个没完的广场，此刻只剩下王繁繁的骂街声。
　　从邓月的讲述，和这些人争吵的内容，她大概了解了事情的始末以及现在的状况。
　　“男人就活该去死？”有人不服气。
　　“那女人也不像女人，也全是窝囊废，根本不配当女人。”
第427章燃料
　　此话一出，男女同志都感觉心中好受多了。
　　至少被骂的不单是自己，也不是单一的一个群体，而是大家一起挨骂。
　　一个中年妇女说道：“我也没办法，我小孩才五岁呢，需要有人照顾。”
　　有个男人附和道：“谁不是呢，上有老下有小，一家子吃喝就靠我一个人......”
　　“现在讲这些？难道过去帮忙的人全都是孤儿吗？！”王繁繁右手划过周围的男女老少，这才发现聚集在这的人数已经多达上百。
　　“就你们有家人，别人难道都是石头里蹦出来的孤儿吗？他们又是谁的父亲，谁的女儿呢？他们就该死吗？”
　　“英雄不是生来无畏，只是他们选择勇敢！”
　　王繁繁的话振聋发聩，许多人都默默的低下了头。
　　男学生弱弱的说道：“可是去的人已经很多了，多我一个不多，少我一个不少。”
　　王繁繁反问道：“那万一差的就你一个呢？如果战争时期每个人的想法都像你一样，那我们的国家早就被侵略者统治了！”
　　就在这时，邓月快步走过来，一把拉住王繁繁的胳膊，神色焦急地催促道：“别再纠结这些没用的了，赶紧走，时间紧迫得很！”
　　“走？走哪儿去？”王繁繁用力一甩，挣脱了邓月的手，语气坚定地说道，“我哪儿也不去，我要去帮忙！”
　　“帮忙......？”邓月脸色瞬间变得十分难看，瞪大了眼睛，像是看疯子一样看着王繁繁，“你是不是疯了？不管事情成败与否，现在都已经接近尾声了，你现在过去纯粹就是去送死，根本没有任何意义！”
　　“过去来不及，那我就在这儿尽一份力！”
　　王繁繁目光坚定地环顾四周，最后径直走到一个长得凶神恶煞的男人面前，伸出手掌，斩钉截铁地说道：“给我！”
　　那肌肉男像是被王繁繁的气势震慑住了，老老实实把手里的铁棍递给了她。
　　王繁繁接过铁棍，朝着刚才打铁花用的火炉大步走去，一边走一边迅速地脱衣服，最后身上仅剩下一件单薄的衬衫。
　　她把自己的上衣外套一圈又一圈地缠在铁棍上，紧接着，毫不犹豫地将缠着衣服的铁棍一端，缓缓伸进火炉那熊熊燃烧的火焰之中。
　　“轰！”
　　炙热的火苗像是被点燃的猛兽，“噌”地一下蹿起，瞬间将衣服吞噬。
　　王繁繁双臂一用力，将这把熊熊燃烧、仿若能永夜燃烧的炬火，高举过头顶，大声呼喊：“我只晓得一句话：天下兴亡，匹夫有责！”
　　邓月焦急走到王繁繁父女身边，试图通过他们去劝说一下王繁繁：“她疯了，在这里就只是等死，赶紧叫她回来......你们？”
　　王繁繁的父亲，这位年过五十，平日里见谁都笑脸相迎的中年老人，此刻已然赤着上身。
　　他在路边随手捡起一根木棍，有样学样，仔细地把自己的衣服一圈圈缠在木棍上。
　　老人微微摇了摇头，脸上满是感慨之色，说道：“我以前啊，总觉得没个儿子是这辈子最大的遗憾，现在我才明白，是我错了。我闺女可比不少大老爷们都要有担当！”
　　..........
　　“还有多远？”
　　“大概四公里吧。”
　　周围的火光愈发黯淡，手中火炬的燃料也几乎见底，起银鸿目露绝望之色：“来不及，撑不到了......”
　　“那怎么办？”杨柔神色焦急，她此刻的第一反应不是自己又要死了，而是在想：如果这次失败，那刚才那些人不是都白死了吗？
　　“我不知道......”
　　起银鸿只能摇头苦笑，他还是太弱了，平时只需要考虑如何送死为队友试探出一条路，怎么能把如此重要的任务交给他一个人，换谁来都比他这个肺雾要强啊！
　　“如果我在这拦住他们，你能自己跑到吗？”
　　“你能拦多久？”
　　“我不知道，也许两分钟？”
　　杨柔一脸认真的说道：“女子三公里世界纪录是8分06秒11。”
　　起银鸿一听，瞬间泄了气，心里明白这肯定行不通。
　　他转过头，死死盯着火把上那微弱跳动、随时可能熄灭的火苗，恍惚间，仿佛看见自己的万贯家财正随着这火苗一点点化为泡影。
　　也不知道大傻现在怎么样了，老苏又是什么情况。
　　不行！大家都在拼命努力，他怎么能就这样轻易放弃呢？
　　“我该怎么办，我该怎么办，我该怎么办，我该怎么办......”起银鸿在心中不停地默念着，眼神慌乱地看向自己那用稻草扎成的瘦小胳膊和短腿。
　　自己向来不擅长打架，腿又短，跑也跑不快，难道说，自己这一辈子就真的毫无过人之处吗......等等！！！
　　起银鸿漆黑的眼珠陡然一亮，仿若在黑暗中寻到了一丝曙光，脑海里闪过一个念头，这念头让他震惊不已，甚至觉得此刻自己的智慧足以与爱因斯坦相媲美，哪怕是诺贝尔奖，都比不上他这灵光一现的新发现。
　　“我可以，其他人谁都不可以，就只有我可以！！”
　　杨柔被他突如其来的兴奋吓了一跳，问道：“可......可以什么？”
　　起银鸿转过头，目光如炬，一字一顿的说道：“我可以当燃料。”
　　..........
　　现在换杨柔扛着起银鸿了，还好手办朋友体型原本就不大，现在变成稻草以后就更轻了。
　　起银鸿是从脚底板开始燃烧自己的，从头开始的话死的太快，他要亲眼看着杨柔一直前进，这样心里才能安心。
　　如果有什么异变，还活着的他至少也可以再出一份力。
　　可这样的痛苦是难以想象的，众所周知，厉鬼的杀人方式是最为温柔的，干脆利落，基本感受不到一丝痛苦。
　　但像这样从脚底开始燃烧自己，饶是死过无数次的起银鸿，也有些承受不住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
第428章火龙
　　撕心裂肺的痛处从脚底直达头顶，从小到大连水泡都没被烫出来过的起银鸿，真真切切感受到了什么叫做酷刑！
　　他只能用疯狂的怒吼来宣泄分担自己的痛楚。
　　“草你妈！啊啊！！怕了吧你们两个鬼玩意！！！！”
　　“见到鸿爷这样的硬汉给你们吓破胆子了吧！！啊，我操啊！！有本事就过来啊，我操你们妈的！！”
　　正竭尽全力奔跑的杨柔，早已泪流满面：“不要，别这样了好不好......”
　　虽然和起银鸿认识的时间不久，但两人一起共患难过，她早已把对方当做自己的朋友。
　　可她现在在做什么......你能想象吗？把自己的朋友扛在肩膀上，用另一只手上燃烧的火炬去焚烧他的身体......
　　这个世界到底是怎么了，大家必须经历这么残忍的事情吗？
　　“没事，我他妈牛逼啊，我会复活啊！啊啊啊啊！！你加油啊杨柔！很高兴认识你啊！”
　　火焰已经彻底烧没了起银鸿的双脚，为避免烫到杨柔，起银鸿只能咬牙双手抓住她的肩膀，把身体往后挪，主动把膝盖往火焰上送去：
　　“老子他妈都做到这份上了，我们包赢的啊！！！”
　　..........
　　挥刀，砍下。
　　苏远木讷的重复这两个动作，他脚下没有一具完整的尸体，他一直杀，杀到血流成河，杀到四周再也没有了声音。
　　原本就被阴云笼罩天空，彻底暗了下来，周围的环境如同破碎的镜片，开始出现一道道诡异的裂痕，缓慢的崩裂开来。
　　“有必要吗？”
　　一道陌生的声音在身后响起，那人说道：“看你的样子，刚才想必经历了什么不得了的事情吧？”
　　“这丑恶的世界，值得你去拼命吗，倒不如加入我们......”
　　“呵。”
　　苏远突然轻声嗤笑，那笑声里满是不屑：“论丑恶程度，我觉得你们永夜也是不相上下。”
　　梦境世界即将崩塌，这里也逐渐回到了里世界的模样。
　　的确，主线任务不只是找出灵媒的工具，它让参与者亲身扮演受害者的角色，沉浸式地经历那些曾发生在受害者身上的惨痛遭遇。
　　在这个过程中，悄无声息地同化他们的情绪，一步步颠覆他们原有的认知，无时无刻不在向他们展示人性中最黑暗、最丑恶的一面。
　　甚至，其最终的目的，是要让参与者在无尽的痛苦与绝望中，认同灵媒的所作所为，彻底沉沦，成为和他一样双手沾满鲜血的刽子手。
　　可是。
　　苏远缓缓转头，遥望小镇的方向。
　　本应被黑暗彻底吞噬的小镇，此刻却如同一片燃烧的海洋，被熊熊烈火所笼罩！
　　一束又一束的火光，好似挣脱枷锁的猛兽，从小镇的每一个角落汹涌而出。它们相互交织、辉映，将整个小镇照亮得如同白昼。
　　“还是有意义的啊。”苏远微微笑道。
　　..........
　　天下兴亡，匹夫有责。
　　这句话犹如一记重锤，重重的砸在每个人的胸口。
　　邓锦涛轻轻揉了揉女儿的脑袋，目光中满是温柔与宠溺，轻声问道：“宝贝，你想看打铁花吗？”
　　“嗯。”女孩用力的点点头。
　　“好，爸爸去试试。”
　　邓锦涛一路小跑向那口正在燃烧的火炉，把残余的铁水倒了出来，学着老师傅刚才的样子，用木棍奋力向上一敲。
　　金黄色的绚丽火花火花在空中炸开，“砰”的一声点亮了小镇的夜空。
　　火星四溅，落在邓锦涛的衣服上，很快便燃烧起来。
　　他毫不犹豫地脱下着火的外衣，迅速将它绑在了木棍的一端，然后高高举起。
　　有了王繁繁的带头，越来越多的人加入行列。
　　一根接一根燃烧的火炬向上高举，火舌肆意舔舐着夜空，黑暗如同被火驱赶的幽灵，节节败退。
　　这些燃烧的火炬，汇聚成一片光明的海洋，照亮了小镇的每一个角落。
　　有些事情未必要有意义，但求心安。
　　..........
　　杨柔拼尽全力奔跑，她的发丝被汗水浸湿，凌乱地贴在满是泪痕的脸颊上。
　　现在只剩她一个人了。
　　事实上，起银鸿在烧到腰以上的部位时，就已经死了。
　　他再也没有了声音，只留下杨柔一个人边哭边继续焚烧着他的尸体。
　　三公里，两公里......
　　杨柔从小的梦想就是逃离这座村庄，她前半生都在以这个目标而努力奋斗着。
　　但在生命的最后关头，她要做的最后一件事，却是竭尽全力冲回去。
　　“大家不能白死。”杨柔擦干净眼泪，她心中再无半分惧意。
　　可即便起银鸿燃烧自己作为燃料，依旧无法支撑她回到家。
　　一前一后两道脚步声，始终跟在她的身后，随时准备对她出手。
　　这时，一道狂风从身后向前掠过。
　　这道风带来的不再是刺骨的寒意，而是希望和温暖。
　　令人惊奇的一幕发生了。
　　只见杨柔身后的整条道路，竟一节一节地亮起，仿佛有一条凶猛的火龙在身后追逐。
　　星星点点的微光从地面升腾而起，恰似燃烧的火焰，沿着道路一路延伸，将周围的黑暗尽数驱散。
　　整条公路被彻底照亮了。
　　..............
　　江城与江衍的交界处。
　　死气沉沉的江城市边缘，一道身着红嫁衣的身影静静伫立在那里，似是在遥望江衍市。
　　渐渐地，雾气在两座城市中间的那条河道上方弥漫。
　　如霜的月光轻柔地洒在波光粼粼的河面上，为其镀上一层银白的光辉。
　　可此刻，那微弱的光芒，却如同被黑暗中的巨兽一口口吞噬，一点一点地黯淡、消失。
　　直至河面上再也不见一丝光亮，陷入一片浓稠的黑暗之中，那身着红嫁衣的身影，依旧一动不动，只是静静地站在那里，宛如一座凝固的雕像。
　　可就在这时，在它的身后，四个身形修长的诡异纸人，竟抬着一顶花轿从黑暗中缓缓走了出来。
第429章封锁
　　花轿是喜庆的大红色，四个纸人身着彩衣，脸上涂抹着夸张的腮红，它们动作扭曲的扛着花轿，一步一顿的走到红嫁衣身旁。
　　莲步轻移，红嫁衣来到花轿前，微微屈膝。
　　两个纸人连忙上前，一个纸人伸出双臂，在红嫁衣身前虚挡，做出搀扶的姿势，另一个纸人则在她身后，轻轻托住她的腰肢。
　　红嫁衣借力微微起身，踏入花轿的瞬间，她的裙摆如红云般飘起，又缓缓落下，将花轿的门槛遮掩。
　　它落座以后，四个纸人立刻抬起花轿，转身朝着江衍市的方向走去。
　　呼呼。
　　寒风呼啸。
　　就在红嫁衣走后不久。
　　“轰......轰......轰！”
　　地面开始有规律地微微震颤起来，一个体型庞大无比、呈长条形状的怪物，从废弃的街道之中缓缓挪动着现身。
　　这怪物浑身布满了令人作呕的脓疮，散发着阵阵恶臭，它蠕动着身躯，向着江衍市的方向缓缓前去。
　　..........
　　公路上，杨亦走到护栏边，望着沐浴在火海中的云影镇：“啧啧，真壮观啊，现在我认同你战斗的理由了。”
　　“是吗？”苏远半开玩笑道：“可惜我不接受投降，我会把你们一个不留的全部杀死。”
　　惊讶的是，杨亦闻言并没有生气，只是轻轻笑道：“我很期待。”
　　说罢，他轻拍手掌。
　　没有任何预兆的，一道红光从前方径直飞来，以极快的速度带着残影瞬间撞进苏远胸口。
　　强大的力量裹挟着苏远向后倒飞出去，如同一颗陨石般重重撞进山壁之中，整座山都因这猛烈的撞击而剧烈颤抖起来。
　　“任务已完成，梦境即将彻底崩塌！
　　当前梦境人数：16。”
　　碎石废墟之中，苏远猛地咳出几口鲜血，刚才那道红光在他胸口留下了一个触目惊心的大洞。
　　他眸中红光陡然一闪，强忍着剧痛，艰难地向前伸出手掌。
　　“苏愿。”
　　“我在。”
　　..........
　　深夜，江衍市，高速公路口。
　　四个半夜辗转难眠、精力过剩的大学生，一时兴起，决定来一场说走就走的旅行，打算去一个风景优美的地方看日出。
　　他们驾驶着汽车，刚准备离开市区，却惊讶地发现前方的高速路段被水泥沙袋严严实实地堵死了。
　　在路口前方，还醒目地放着一块警示牌，上面写着【禁止通行】四个大字。
　　“怎么回事？”坐副驾的女生有些疑惑道，“好好的怎么把路都给堵了？”
　　车窗下摇，后座的男生把头探出窗户：“前面出车祸了吗？”
　　“你见过出车祸用这种方式堵路的？事后清理起来，那不得花费大半天时间啊。”另一个男生反驳道。
　　“诶。”突然想到了什么，副驾女生一脸严肃的对众人说道：“你们有没有看过釜山行？或者是其他的丧尸片，那里面病毒爆发满城丧尸以后，都是这样封路的。”
　　几人听了这话，面面相觑，一时间都愣住了。
　　还没等有人开口说话，副驾驶的女生却突然捂着嘴笑了起来，“开玩笑的啦，如果真是那样，附近肯定会有军队驻守的。”
　　“搞得好像你不说开玩笑，我们就会相信似的。”开车的男生一边说着，一边开始掉头，无奈地说，“算了，前面估计是出了啥重大事故，咱们走国道吧。”
　　“国道风景好，我早就跟你说走国道了。”
　　年轻人的思维跳跃很快，他们很快就把封路的疑惑抛到了九霄云外，转而兴致勃勃地讨论起如果真的爆发丧尸危机，他们该如何应对的问题。
　　“老实说，我们有车，车上还有很多零食，这已经算是天胡开局了。”
　　“车很快就会没油的啊，我们还是得要有个庇护所，就阿锋家吧，他家比较大。”
　　阿锋正是那个开车的男生，家里经济条件不错，听到这话，也开玩笑道：“行啊，不收你们房租了，不过口粮你们得自己准备啊。”
　　“光粮食不够啊，还要武器......”
　　“别傻了，根本不可能，什么丧尸能抗住7.62，军队分分钟给你突突完了。”
　　在一路欢声笑语、开心畅聊之中，他们很快驶离了高速公路。
　　然而，当他们来到国道时，却惊讶地发现......
　　这里的路竟然同样被堵得水泄不通。
　　此时正值深夜，路上通行的车辆寥寥无几，因此并未引发大规模的骚乱。
　　但还是有好几辆车停在路口，司机们纷纷跑下车，正和几个警察激烈地争论着什么。
　　“这情况好像不太对劲啊，咱们也下去看看。”几人经过一番商议后，决定下车一探究竟。
　　他们心想，这该不会是把西侧所有离开市区的路都给堵了吧？不会真像电影里演的那样，有丧尸出现了吧？
　　一个中年妇女情绪激动的拉扯着一名年轻警察，“为什么把路封了？你们不准备让里面的人出来了吗？”
　　“我儿子国庆假期去云影镇玩，现在开学了还没回来，打电话问他也是支支吾吾的，也不知道出了什么事，我要过去找他！”一个络腮胡大叔在旁喊道。
　　年轻警察也没解释发生了什么，只是嘴里重复说着：“这是上级的命令，我们也没有什么办法。”
　　..........
　　“呼......呼......”
　　杨柔双腿像是灌了铅，肺部火辣辣的，等她停下脚步，立刻忍不住趴在地上呕吐了起来。
　　但很快她就强忍着不适站了起来，已经到村口了，只剩最后一小段路。
　　杨柔把手伸进口袋，握了握给弟弟买的礼物，转身就准备走进那条小路。
　　可是刚一转身，杨柔直接愣住。
　　面前那条无比熟悉，泥泞不堪的乡间小路，此刻却是一片漆黑。
　　整条公路都被照亮了，可这条需要拐弯的小道，却好似被黑暗吞噬，没有一丝光亮渗透进去。
　　杨柔的身体忍不住颤抖起来，两行泪水忍不住顺着脸颊滑落。
第430章月亮
　　草丛中藏有人头怪物，这是鸿子临死前叮嘱她的，千万不要靠近任何绿色的植物。
　　可从村口到她家，还有很长一段路，中间全是草丛植被，在这种没有任何光亮的情况下，很可能会不小心靠近踩到。
　　更别提还有两个怪物一直跟着她，只要亮光消失，他们随时会出现杀掉自己。
　　杨柔双手紧紧捂住嘴巴，极力抑制着，不让自己哭出声来。
　　为什么，这个世界如此爱捉弄人？
　　给了她希望，却又亲手将其碾碎。
　　大学即将毕业的时候，她眼看着就能独立养活自己，虽然实习期工资并不算高，但总会好起来的。
　　她可以租一间属于自己的小房间，在城市里生活，不用在回家面对父母的挑刺和无休无止的家务。
　　可是这个时候，父母出意外双双离世，碌碌无为的他们什么都没有留下，只留下一个年纪还小的弟弟。
　　想起他小时候跌跌撞撞奔向自己，眼睛亮晶晶的，满是欢喜，奶声奶气的喊自己“姐姐”的样子......杨柔实在不忍心把他送到福利院。
　　虽然现在长大了，像个小大人似的，一点都不讨喜。
　　杨柔想着，等他上初中就好了，带他去市里上学，就可以住宿了。
　　眼看着弟弟长大了......可她死了。
　　她的人生永远停留在这一晚，再也没有未来。
　　命运似乎总爱与她开玩笑，就像现在，明明已经到了村口，自己却没办法回家。
　　杨柔喜欢月亮，因为只有它日复一日的为自己照亮回家的路，所以她现在也喜欢那些举着火把的人，喜欢那个刚才燃烧自己，嘴里还在喊着“杨柔，很高兴认识你啊”的朋友......
　　“我希望他们都能好好的，所以神啊......”杨柔擦去眼角的泪水，双手合十，虔诚祈祷：“保佑我一次吧。”
　　祈祷完毕，杨柔准备出发了，不论能不能顺利到家，她总要尝试一次。
　　就在这时。
　　仿佛是在回应她的祈祷，一道刺目的红光骤然撕开云层，悄无声息地在大地上蔓延开来。
　　杨柔满脸惊愕看着面前被红光照亮的道路，她慢慢抬起头来，看到了空中那个布满裂痕的猩红血月。
　　“是月亮啊，你又来送我回家了吗……”杨柔嘴角泛起一抹浅笑，轻声呢喃，声音轻柔得如同春日微风，“谢谢你啊。”
　　..........
　　散落一地的山体碎石像是脱离引力，诡异上升，悬浮在半空中。
　　杨亦只觉身前有一股凉风拂过，下一秒，镶嵌在巨镰之上的金黄竖眼已赫然出现在他面前，与他四目相对。
　　“速度很快，但不如我。”他脚下一踩，身形瞬间爆出几十米开外。
　　可下一刻，杨亦瞳孔微微缩紧，那只金黄色的竖眼还在与他对视！
　　这说明距离根本就没拉开，苏远保持同一个姿势跟上了他，一刀挥出。
　　杨亦却并未慌乱，他没有选择躲避，而是迅速掏出一把不知从何处得来的匕首，精准挡住这凌厉一击。
　　匕首的尖端稳稳顶在巨镰的刀刃处，擦出一连串刺目的火星。
　　“有没有看过我演的电影？那些打戏可是没有替身的。”杨亦微笑着看向苏远。
　　苏远眼神冷漠，面无表情地淡淡道：“不如蔡徐坤。”
　　杨亦嘴角一抽，脸上闪过一丝不悦，随后伸手打了个清脆的响指。
　　“铛！！”
　　双手拿着铜锣的黑桃十从远处走来，他大笑道：“挺能干嘛小子，你果然还没死。”
　　苏远脑子“嗡”的一震，如同千百根钢针同时嵌入，剧痛无比，手中动作不自觉停顿下来。
　　趁此间隙，一只戴着白手套的手掌从他身后的黑暗中悄然伸出，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　那是一个身着白色礼服的男人，举手投足间尽显优雅气质。
　　他嘴唇微微蠕动，念出了几个晦涩难懂的咒语，转瞬之间，两条淡蓝色的透明锁链，自下而上，如灵动的蟒蛇般紧紧缠住苏远的全身。
　　黑桃十见状失望撇了撇嘴：“不过也就到这了。”
　　一切似乎大局已定了，永夜众人全都放松下来，好几个人从黑暗中走出。
　　“这么简单？我白来了啊，早知道去抓女人玩了。”
　　“还是黑桃J有先见之明啊，自己找乐子去了。”
　　“等......等一下。”穿着白色礼服的男人不自觉后退两步，“不对劲，不应该只有这点消耗。”
　　此时，苏远也从剧痛中回过神来。
　　他低头看了看身上缠绕的透明锁链，原本打算全力挣脱，却突然发现......
　　“我能动啊？”
　　苏远满脸疑惑，不明所以之下，直接转身，手中巨镰一挥，将那个穿着白色礼服的男人瞬间砍成两截。
　　他自己也没想到会如此顺利，对方根本没有任何防御手段，好像在故意给他送人头一样。
　　苏远盯着地上两截还在抽搐的尸身，微微皱眉，这是什么样子货，不会有诈吧？
　　他一抬头，却发现永夜众人好像见鬼似的看着自己。
　　“这是什么意思？”
　　“方块失手了？不对！他身上的锁链还在！”
　　“这么说来......”
　　苏远眉头皱得更深了，他实在不明白，这些人究竟在大惊小怪些什么。
　　刚才那个是方块？
　　敢跟这个状态下的自己贴脸，至少牌面也是十以上。
　　就这？
　　就算不是擅长战斗的黑桃，也不应该比鸡都好杀吧。
　　杂乱的思绪闪过脑海，苏远没有急于攻击，他必须搞清楚身上的蓝色锁链到底给他带来了什么负面作用。
　　仔细感受一番后，苏远找到了答案。
　　「拆解」用不了了。
　　他封禁了我的一个能力？这蓝色锁链的作用是禁用能力？
　　意识到这一点的苏远，后背瞬间冷汗直冒。
　　“难怪他们像看鬼一样看我，这能力太逆天了，如果陷入围攻的不是我，这一套丝滑小连招能干死百分之九十五的天眷者！”
　　“永夜花色牌面的实力果然不容小觑，而且这也意味着......他们发现了我的秘密！”
　　..........
　　继续求免费小礼物。
嗨嗨嗨，大水牛来咯！
　　(无关剧情，闲聊扯淡，重伤垂死，大家理解)
　　因为今天写不了，还是随便发点有意思的。
　　为什么写不了？
　　因为我脚崴了。
　　脚崴了耽误写书吗？
　　那肯定耽误。
　　昨天夜里，凌晨两点，可怜的作者刚在网吧更新完，拖着疲惫的身躯回家。
　　最近回县城，借宿在朋友家几天，然后才发现小区门口是有门禁，需要刷脸的。
　　这个时间点，保安也没，也没人给我开。
　　我就翻墙进去。
　　苏远1v16，作者翻墙把脚摔崴了。
　　疼的那是眼冒金星，但我还是很坚强的站起来，打开了门，因为我的电驴还在门口。
　　我就出去推我的电驴。
　　我出去了，一转头，门又合上了。
　　我勒个老天娘啊。
　　凌晨快三点，抱着崴脚在小区门口......
　　雪花飘飘，北风萧萧～
　　后面还好遇到个晚回家的姐姐，跟着进去了。
　　小区是有电梯的，但我朋友家是复式。
　　还要上楼梯的，我是真走不上去，只能爬上去，灯也不敢开。
　　凌晨三点，我在朋友家楼梯上爬行，像个厉鬼一样，他爸妈随便出来一个都能被我吓死。
　　回房间玩了会，早上六点就疼醒了，医院拍片子包药去了。
　　相当于通宵，我太苦了，今天只能沉淀一下了。
　　那就跟大家聊点有意思的趴。
　　第一；这本书可能有个实体书的机会，目前在和出版社聊，意向阶段。
　　那要说不开心是不可能的，毕竟我是新人作者，这相当于我的第一本书了。
　　我是真的没什么写作经历，第一本书八万字赚了八毛钱，题材不适合市场，我就没写了。
　　到现在为止，总共也就差不多一百万字的写作经历吧。
　　哦，初中有过，当时吧......大傻跟我是初中高中的同班同学，那会我挺穷的，但是大傻有钱。
　　我就跟他借钱，每次借钱也不是白借，我会给他写点抽象小故事。
　　写在作文本上的，名字叫做锋哥传奇。
　　那可是已经绝版了，我也不记得写了什么，一直想看，但是大傻不给我看。
　　遥想当初，二十万字的时候，加新人作者群，被无名小卒嘲讽（这件事我讲过一次。）
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　只能告诉大家，当初七八块一天也坚持写，都是有意义的。
　　这件事多少带点小爽文性质了，说起这个，我又有件事想说。
　　关于我的，挺有趣的。
　　之前我说过，网文作者，写的大部分都是自己的经历，自己身边的人，遇到的事。
　　那到底掺杂了几分呢？
　　就是把很多件事情揉碎掺杂起来的。
　　比如，日记篇。
　　张小平当时为了逃避补习班，故意让自己生病，在冬日清晨光着身子在阳台上吹冷风，把手指伸进喉咙催吐。
　　这些都是我初中不想上学，为了请假而做过的事情。
　　我还有一招，因为催吐还是太难受了，我去找点剩菜，倒进洗漱台里，然后再打开一瓶王老吉倒点进去，冒充呕吐物，假装自己吐了。
　　一个月两三次吧，不是头疼就是吐。
　　那既然是装病请假，我不去看医生肯定是不行的。
　　那你妈夏天，三十八度。
　　我裹着棉被，汗流浃背，一个劲的说自己冷。
　　有个黄毛告诉过我，什么都无法舍弃的人，什么都做不到。
　　生病肯定得看医生，我就硬说我难受，他就顺势给我开药，我没病我也吃，当糖豆吃。
　　可不要小看了我想要请假的决心啊混蛋！
　　还有一件事，张小平去领居全哥家里，全哥家有电脑，张小平去打网络游戏，缴纳五毛钱就可以上位。
　　结果两个人打死神vs火影，张小平虐了全哥，全哥玩不起红温了，疯狂的骂张小平。
　　没错，想必各位也猜到了。
　　我就是全哥。
　　不过我也没那么坏，这是事出有因的。
　　在一二年级那段时间，我有一个朋友，就叫他小王吧。
　　我跟小王上同一所小学，但不在一个班，之所以能够成为朋友，是因为我们两家有一段渊源。
　　大概是在二零年初，或者九十年代末这段时间吧。
　　小王的哥哥考上大学，他的父母为了供他上学，把房子卖给了我家。
　　当时房子便宜啊，到现在为止，已经涨了十倍不止了。
　　也不知道他哥毕业后赚回本了没。
　　当时在我们那条街，我只有小王一个朋友，我只能跟小王玩。
　　小王属于是那种被父母宠坏的孩子，一二年级的时候，他妈还蹲在旁边拿个碗喂他吃饭，一勺一勺的喂。
　　印象最深的一次，我跟他下象棋。
　　众所周知，我有着小天才之名，小王是什么勾八，我自学两天之后就随便乱虐他。
　　我跟他在他家店里下象棋，他站着我蹲着，他妈也坐在他旁边喂他饭吃。
　　小王的嘴巴臭的很，很难想象一个小学生嘴巴能这么臭，我跟他下象棋，我吃掉他一颗关键棋子（例如：车马炮）
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他就会骂我一句。
　　“窝，草你妈，这么会下。”
　　“草你妈，挺会吃的。”
　　“哎哟，这么会吃怎么不去死啊，你妈逼的。”
　　......
　　我说实话，要是一般家长看到自己读二年级的孩子这样骂人，还一口一个妈，早就打死重开了。
　　结果小王的妈妈，只是一声不吭的喂他吃饭。
　　终于，我忍不住了，我反骂了一句回去。
　　“操你妈的！”
　　“诶！”他那死人一般的母亲终于有了反应，怒目圆睁，像是要吃人一样看着我。
　　迫于成年人的威压，我不敢骂了，只能低下头去继续下棋。
　　直接起身离开，我也没有这么做，因为当时小王是我唯一的朋友，要是和他闹掰了，我放学回家就只能一直看电视看到睡觉了，根本没有人陪我玩。
　　忍气吞声。
　　那年九岁，站着如喽啰。
　　不过局势在我上三年级之后，彻底逆转了，因为我家里买了电脑。
　　那个年代大屁股机都不多，我有了一台薄屏，这直接让我成为了整条街的王。
　　怎样形容呢......
　　我是电，我是光，我是唯一的神话。
　　我一举成为孩子王，四处收服小弟，还开展了收保护费的业务。
　　小王与我之间，彻底逆转了局势。
　　他家开花圈店的，总不能让邻居小孩去他家拿纸钱折飞机吧。
　　小王也想玩我的电脑，他进我家门我就要收他五毛钱，别人可以不收，我就要收他的。
　　他跟我玩火影，有时候他一套连招打的我快死了，我就会双手离开键盘，板着脸训斥他。
　　“这么会玩？是你家电脑吗？是你家电脑你拿回去玩呗！”
　　..........
　　就到这吧，明天再好好更新，今天主要是没人扶我去网吧，网吧没电梯，三楼我一个人走不上去，只能如此了。
　　提前祝大家新年快乐。
　　点点为爱发电给我当压岁钱。
第431章生化武器
　　苏远心中杀意翻涌，他握紧手中巨镰，脚尖轻点地面，瞬间出现在杨亦面前。
　　他的目标就是这个男人，苏远猜测他大概率是这群人的老大，红桃。
　　因为小弟是没有战前出来装逼讲话的资格的。
　　“拿我当突破口了是吧？”杨亦不慌不忙，手中匕首打了个漂亮的刀花，迎上那把巨镰。
　　苏远没有小觑面前这个男人，甚至是场上的任何一个人，刚才杀死方块那么顺利，只是因为对方认为胜券在握从而放松了。
　　在苏远身上发生了超出方块认知的情况，他根本没想过同一个人身上居然会有两个天眷。
　　金属碰撞的声音在夜空中响彻，两人的速度快到只留下残影，尽管武器一寸长一寸强，但只拿着匕首的杨亦却丝毫不落下风。
　　永夜众人也不急着帮忙，一个独眼男人抱着胳膊笑道：“老杨，怎么说？”
　　“尽量抓活的。”杨亦一边交战一边说道。
　　他眼神炙热的看着苏远，仿佛在对方身上发现了新大陆，倘若换个世界观，他可能会怀疑苏远可能是政府研究出来的什么生化武器。
　　一人双天眷？闻所未闻，更别提其中还有一个是天花板级别的圣焰了。
　　而且两个也只是当前所展现出来的，有没有可能还有三个四个？
　　“尽量，尽量到什么程度？你知道我们下手可没轻没重的。”独眼龙继续问道。
　　身旁一人说道：“你傻啊，感觉有危险就杀了呗，总不能让我们拿命去抓活的吧？”
　　“那还抓啥，直接让他跪地投降得了呗。”
　　“那我问问。”独眼龙朝着苏远喊道：“小子，你投降不？打来打去不合算，我们也不马上要你的命。”
　　话音刚落，巨镰上的金黄竖眼便立刻锁定了他，只是瞬间，苏远就出现在他面前。
　　“投你妈。”
　　一时半会拿不下杨亦，苏远只能随机换个目标，想看看能否运气好，找到一个能力辅助不擅长战斗的，一击秒杀。
　　“啪！”
　　独眼龙双手合十，来了一招空手接白刃，强大的冲击力令他上衣如破碎的纸片般寸寸崩裂，露出了胸口的扑克牌纹身。
　　黑桃Q？
　　苏远眉头一扬，坏！捏到硬核桃了。
　　独眼龙大喝一声，腿部肌肉瞬间紧绷，借着转身的力量，以腰部为轴，一记迅猛的回旋踢径直踹向苏远脑门。
　　空气仿佛都被这一脚撕裂，发出“嘶啦”的声响，如同利箭破风。
　　苏远立即抬起手臂格挡，巨大的冲击力令他的身体不由自主地向后滑行数米，地面多出两道深深的痕迹。
　　只是一击试探，苏远心中有了底，面前这人的身体素质，比以往遇到的任何对手都要强，包括厉鬼。
　　人类面对厉鬼，最难度过的是新手期，可若是两者的灵异层次处于同一水平，那么人类绝对要比厉鬼更难对付。
　　毕竟，厉鬼这类存在，它们根本不懂战斗技巧，更不会耍弄什么阴谋诡计，只会遵循本能，机械式地进行杀戮。
　　这一仗十分艰难，苏远看向自己的老对手，那个使用鬼物的黑桃，对方此刻也把纹身大大咧咧的露了出来，是黑桃十。
　　十及以上的永夜成员，苏远估计他们的能力全都是炬火，且应该至少都在五级以上。
　　跟当初的夏梧差不多，可能还有比他强的。
　　可惜在学校没机会跟他比划一下，对具体的战力分级没有一个准确概念。
　　不过也很明显了，光是一个黑桃十，苏远就已经很难对付，更别提在场有这么多不弱于他，甚至比他更强的人了。
　　黑桃十此时还不清楚自己被人当成战力单位比较了，他没有急着出手，而是点了一根烟就站在原地抽了起来。
　　他对自己实力是很自信的，但也不能盲目，刚好趁这个机会看看花牌的实力。
　　可就当他惬意的吞云吐雾时，耳边却传来了杨亦的声音：“黑十，敲锣！”
　　黑桃十挖了挖鼻孔，不想理他，可红桃十却用眼神示意他照做。
　　没办法，老伙计的面子还是得给，他吊儿郎当的随意敲了一下。
　　“铛！！！”
　　苏远眼角余光瞄到了他的动作，可独眼龙一直在缠着他打，他根本没有机会过去阻止。
　　这音律理应来说是不分敌我的群体攻击，可随着人群中某位永夜成员掐出的怪异手诀，这次灵异袭击便只针对苏远一人了。
　　脑海中传来痛感的同时，苏远抬手对着地面一指，消除了这片地区的部分引力。
　　在场的众人可都不是泛泛之辈，身为高阶天眷者的他们对身体掌控能力极强，并未因此而手忙脚乱。
　　但至少也给苏远争取到了一丝丝的时间，不至于让他被偷袭。
　　与此同时，苏远的身体也在缓缓浮空，很快就到达了三米的高度。
　　“唰——！”
　　鬼绳套在他的脖子上。
　　他迅速分析了一下场上局势，认为唯一对自己有利的一点，就是永夜想要活捉他。
　　超过半数的人还没有使用能力，于是苏远决定必须在他们还未发起猛烈攻势前，做点什么。
　　“这小子干嘛呢？自杀？”
　　见到苏远怪异的举动，永夜众人的第一反应是，要不要救他一下？
　　苏远缓缓抬起手中镰刀，镶嵌在巨镰上的竖眼立刻锁定鬼绳。
　　以鬼绳如今的体量，无论是什么东西都很难彻底杀死它，但割下一截来却对苏远不是什么难事。
　　开启望舒之后，他的灵异层次是要高于鬼绳的，随着红光笼罩和竖瞳锁定，杀人规律触发。
　　一刀斩下一截鬼绳，苏远重新落在地面，他迅速从断开的鬼绳上撕扯下一些物质，塞进耳朵里充当耳塞。
　　他不清楚这样做是否有用，但必须要尝试一下。
　　要知道黑桃十不光有铜锣，他还有唢呐，不解决这个问题，苏远连拖延时间都很难做到。
　　刚完成这个动作，独眼龙便瞬间如鬼魅般来到他的面前，同时还有手持匕首的杨亦，两人不断对苏远发动狂风暴雨般的攻击。
第432章到家
　　一向凭借身体素质碾压敌人的苏远，竟第一次感受到了吃力。
　　这两人的一拳一脚同样已经超出物理攻击的范畴，每次攻击都能对他造成伤害。
　　黑桃十的能力是「驭鬼」，拥有无限的成长空间，可苏远又何尝不是呢？
　　他接触灵异事件不过半年，留给他的时间还是太少。
　　镰刀刚挡住杨亦的匕首，独眼龙的拳头便打了过来，苏远低头闪避。
　　下一刻，杨亦的腿正中他的胸膛。
　　咚！！
　　苏远笔直的砸向山壁，这还没完，一道红色流光再次出现，带着残影一头撞向苏远的位置。
　　整座山都震颤了一下。
　　独眼龙望着那个方向，挠了挠头：“不会死了吧？”
　　杨亦摇了摇头：“没那么脆弱，小心点。”
　　话音刚落。
　　整座大山再次颤抖了一下，苏远一脚踹向山体，借着反作用力，以一个极快的速度来到杨亦面前。
　　他光洁的脸上迅速生出五官。
　　但早有准备的杨亦已经闭上眼睛，苏远握紧巨镰朝他砸下，杨亦什么都没有做，眼神平静。
　　下一刻。
　　杨亦的身体蓦地消失在原地，苏远的攻击落空。
　　“不对！！”
　　苏远瞬间反应过来，并非杨亦凭空消失了，而是自己不知为何，攻击的方向出现了偏差，竟砸向了一旁的空地。
　　不知道为什么，自己砸向了一旁的空地。
　　这时，苏远感觉到左边来了一股强烈的劲风，独眼龙的拳头从左边砸了过来。
　　苏远立刻抬起左臂格挡。
　　独眼龙的拳头重重地砸在苏远的左脸上，这股巨大的冲击力，直接将苏远的身体打得如断了线的风筝般倒飞出去。
　　在飞行途中，苏远找到了自身出现的问题。
　　方向感迷失，他分不清上下左右东南西北了。
　　这才导致刚才的攻击莫名其妙地落空，而且他抬起左臂格挡攻击，但举起的却是右手。
　　这场战斗最艰难的地方不光是以一敌多，还有一个更严重的问题——情报缺失。
　　他对这些人的能力一无所知，也没有队友在旁边帮自己试探。
　　而他们对自己了如指掌，从刚才杨亦早有准备的闭眼就能看出来，他知道自己有家人面具。
　　是啊，上次对战黑桃十，他已经底牌尽出了。
　　苏远刚一落地，脚下突然泛起一阵奇异的光芒，一个传送阵纹缓缓浮现。
　　阵纹骤然收缩，苏远的身体便在光芒的笼罩下，消失得无影无踪。
　　当光芒消散，这个传送阵竟再次将他送到了敌人的包围圈中央。
　　“小子，有没有感觉很绝望？”人群中，有人嘲笑道。
　　到现在为止，与其说是战斗，倒不如说是戏耍，戏耍一个圣焰级的天眷者，这让他们感觉非常有成就感。
　　“是啊......挺绝望的。”苏远苦笑着举起双手，“我投降！”
　　“投降？倒是还来得及，先把自己手脚筋割了......”说话的永夜成员并未感觉有什么不对，他们许多人连能力都还没有使用，根本打不赢的战斗为何要强撑送死？
　　可还没等他把话说完，苏远一个闪身便出现在他面前。
　　不知何时挂在脖子上的观音吊坠，泛出幽幽绿光，六条惨白手臂从他身后破体而出。
　　苏远清楚自己迷失了方向感，但他手臂够多，每个方向都来一拳总能打中。
　　“砰！”
　　灌注全力的一击，直接把那人的脸颊骨和牙齿全部打的粉碎，脸蛋塌陷进去，整个人腾空飞起，撞断公路护栏之后掉了下去。
　　“哈哈哈哈，骗你的。”因为诡计得逞，苏远忍不住笑出声来。
　　永夜众人并不明白他为何还能笑的出来，这一拳能影响到战局吗？
　　甚至他的偷袭都未能将刚才那人杀死，这种程度的伤势对于天眷者来说就只是小伤而已。
　　“什么时候才能长长记性，这种小伎俩也能上当。”杨亦摇了摇头，开口说道：“别玩了，速战速决吧。”
　　其实不用他说，苏远的举动也早已激怒了众人。
　　一张诡异人皮从他的脚下浮现，膨胀，一口将苏远吞了进去。
　　但很快，人皮上出现诡异的凸起，一只惨白手臂率先撕开人皮，将手掌探了出来。
　　苏远刚撕开一道缺口，一个炮弹般的拳头便来到他的面前。
　　这次攻击来自正面，即便方向感迷失，但从哪个方向都可以闪避，苏远微微侧头想要闪避，却发现自己动弹不得！
　　“砰！”
　　结结实实挨了一拳，苏远还未缓过神来，他的脚下再次亮起一道阵纹，让他凭空消失在原地。
　　再次出现时，一辆公交车竟出现在他的面前！
　　车里空无一人，没有司机和乘客，不知从哪行驶而来。
　　没有任何反应时间，苏远被公交车撞的倒飞出去，刚飞到一半，一道红色流光从天空坠落，直接将苏远截停猛砸在地上。
　　“啊！”杨柔捂住脚腕，忍不住痛呼出声。
　　她一路上都在尽量远离草丛，可就在刚才，一颗七十岁老人的脑袋从草里探了出来，这把杨柔吓了一跳，脚下一滑就跌倒了。
　　杨柔心有余悸的看向那颗老人头，很快就认出他来，那个老人是村子里的，经常会骑三轮车拉菜到镇子上去卖。
　　这位老爷爷还顺道载过杨柔去镇上，是个好人。
　　“不能再这样了......结束这一切。”
　　想到这里，杨柔再次强忍住疼痛站起来，一瘸一拐的朝家里走去。
　　如果不是血月的光芒，现在的村子应当是漆黑一片的，家家户户都没有亮灯，除了......她的家。
　　不管多晚，不管睡了与否，家里的灯始终都是亮的。
　　脚腕很疼，但杨柔什么都不管了，那间水泥砌成的小屋就在面前，弟弟在家里等我......
　　“小焕！”
　　终于，杨柔来到了家门口，推开家门。
　　想象中弟弟扑倒她怀里的场景并没有发生，小焕只是静静的坐在煤灶前，十分平静。
　　“姐，你回来了。”
第433章火灾
　　小焕转过头来，杨柔这才发现他的眼眶红肿，似乎刚刚才哭过。
　　“怎么了你，别哭啊，我这不是回来了吗......”
　　在她的印象里，弟弟从来不会哭的，被爸妈揍也没有哭过。
　　杨柔一下子慌了神，双手局促地在身前紧握又松开，她以为是白天的话伤害到了弟弟，把手伸进口袋想拿出为他准备好的礼物，却什么也没有摸到。
　　手指在口袋里慌乱地摸索了一圈，却只触碰到一片空荡荡。
　　丢了吗......？
　　杨柔有些慌张，双手开始疯狂地在口袋里翻找，恨不得把整个口袋都翻出来。
　　这时，小焕缓缓站起身，脚步有些沉重，一步一步地朝着杨柔靠近。他的声音微微颤抖，带着一丝难以掩饰的哽咽：“姐。”
　　“啊......你先等等，再给姐一点时间，一定能找到的......”杨柔的情绪彻底崩溃了，声音里带上了哭腔，她的双手一刻不停地在口袋里、身上的各个角落摸索着，可那礼物却像是人间蒸发了一般，不见踪影。
　　“姐，别找了，能见到你，我已经特别特别开心了。”
　　“别这么说，姐姐白天都是气话，我怎么可能会丢下你呢？我不会......”
　　杨柔一边语无伦次地解释着，一边下意识地伸出手，想要像往常一样摸摸弟弟的头，可就在她的手触碰到小焕头部的瞬间，诡异的事情发生了——她的手竟毫无阻碍地直接穿了过去。
　　她愣住了。
　　厨房里的锅正咕噜咕噜地炖着鱼汤，乳白的蒸气袅袅升腾，如同轻柔的薄纱，缓缓弥漫进整个房间。
　　杨柔一点点低下头，看着白色的蒸汽穿过自己透明的手掌。
　　原来不是丢了，是她拿不出来了。
　　“对不起......”杨柔低声呢喃道：“我可能真的要丢下你了。”
　　小焕什么也没说，走上前给了姐姐一个拥抱，他的手臂穿过了杨柔的身体，但还是做出了一个拥抱的姿势。
　　“姐，我什么都知道了，你受苦了，都是我的错，是我太自私了......可我真的很想再见你一面。”
　　“我很后悔自己来到这个世界上，如果没有我，你就可以去过自己想要的生活了......”
　　“都是我的错......”
　　“不是你的......”杨柔嘴唇轻微蠕动，却再也说不出话来，她的身体很快就化作点点星光，像是萤火虫一样飞出了窗外。
　　“是我的错，我对不起很多人，谢谢你们包容我的任性，现在到我还债的时候了。”
　　小焕走到窗边，打开窗户，静静地看着那些如萤火虫般的星光，向着浩瀚夜空缓缓飞去。
　　他的眼中不见半滴泪水，唯有一簇跃动的火苗，那火苗很快便填满了整个瞳孔，熊熊燃烧！
　　..........
　　“不许打我哥！”
　　在外人眼中，那把巨镰凭空升了起来，不断在空中挥舞，像是这把武器在有意识的保护主人。
　　可在苏远的眼中，是身体虚幻透明的妹妹把镰刀拿了起来，不断驱赶那些想要靠近的敌人。
　　他从未见过妹妹失态，她平时总是一副嬉笑活泼的样子，哪怕是苏远快死了，她也有心情开玩笑。
　　那是因为她有信心给苏远兜底，哪怕苏远的心脏被刺穿，只剩下一口气，她也能把哥哥从死亡边缘拉回来。
　　但这次不一样。
　　妹妹这次是真的慌了，苏远上一次的伤势本就还未痊愈，如今强制开启望舒，还落入了这么多人的围攻......
　　望着那把在空中挥舞的镰刀，独眼龙啧啧道：“这小子身上的怪事真是一件接着一件，把他带回去你准备怎么做？”
　　杨亦说：“研究一下吧。”
　　“研究？”独眼龙好奇道：“要解剖不？”
　　杨亦摇了摇头：“我也不知道，可能会吧。”
　　独眼龙一脸惊奇：“咱永夜里还有科学家呢？你得防着点黑桃J那家伙啊，这小子对他来说就像唐僧肉一样，别被偷吃了。”
　　他话音刚落，便见到苏远再次摇摇晃晃的从地上站起来，他伸出手，一把握住了巨镰。
　　独眼龙见状不禁皱眉道：“这小子又臭又硬的，真是讨人烦......你要抓活的，那缺胳膊少腿总没问题吧？”
　　“尽量不要，但如果他挣扎的太厉害，那也是没办法的事。”杨亦说道。
　　“那我就放心了。”
　　独眼龙双手合十，可还没等他来得及有什么动作，异变陡然发生。
　　“吼——！！！”
　　一声惊天动地怒吼在远处骤然迸发，仿佛有一头沉睡千年的巨兽，此刻被彻底惊醒。
　　所有人的身体猛地一震，立刻转头，目光齐刷刷地望向声音的来源。
　　只见云影镇的上方，整片天空都被染红了，那并非血月散发的那种纯粹而诡异的红色，而是充满炽热感的橘红。
　　翻滚的云层中像是藏了一轮太阳，将整片天空给染成如同傍晚时分火烧云一般的颜色。
　　..........
　　回禄村。
　　整座火神庙已然彻底坍塌，残垣断壁在热浪中显得破败不堪，空气在炽热高温的烘烤下开始扭曲变形。
　　一个浑身燃烧着熊熊火焰的身影，从那废弃庙宇的废墟中缓缓走出。
　　它是厉鬼，是愚昧镇民心目中的火神爷；它叫回禄，是火灾的代名词，是恐惧与灾难的象征。
　　此刻，它烧焦的身体竟壮大了一倍不止，原本就令人胆寒的身形此刻更显恐怖。
　　这个在云影镇中，因灵媒的善意而被重重限制最为严重的厉鬼，在此刻挣脱了一切束缚，解开了所有限制。
　　它开始前进了，刚开始只是缓慢的移动步伐，后来它加快脚步，速度逐渐提升，到最后竟以一个快到匪夷所思的速度向前奔跑，空气“滋滋”燃烧，大地随着他的步伐开始震颤。
　　所过之处，一切生灵都在劫难逃，瞬间被焚烧殆尽。
　　..........
　　分界线。
　　身残志坚了，崴脚爬三楼去网吧。
第434章偿还
　　那些高举火把的游客，尚未从这突如其来的异变中回过神来。
　　就在这时，他们惊恐地看见站在最高处那个举起火把的女孩，她的身上毫无征兆地开始燃烧。
　　起初，只是星星点点的火苗，眨眼间便迅速蔓延，汹涌的火焰将她全身包裹其中。
　　王繁繁不明所以，她不明白大家为何都用异样的眼神看着她，直到她看到自己的父母，浑身都燃烧了起来。
　　她想喊救人，喉咙却发不出一点声音，她想冲上去，刚迈开脚步就已经跌倒在地上。
　　转头一看，自己的双腿正在火焰的燃烧下发出“噼里啪啦”的声音，已经只剩下了焦黑的骨头。
　　火势异常凶猛，短短几秒就可以将一个活人烧成灰烬，王繁繁在这个时候才感受到了浑身上下传来的剧痛。
　　她眼中没有死亡即将到来的恐惧，有的只是疑惑、不解、还带着几分委屈。
　　为什么......？
　　我做错了什么？
　　在云影镇的其他角落，一个接一个的居民燃烧起来，他们全部在瞬间变成了一个火人，那炙热的高温让人不敢靠近。
　　游客即便是想救他们，也根本有心无力，附近根本没有水源。
　　这样的场景他们已经见过无数次了，按理来说早就应该习惯，反正到了明天这些居民还会复活的。
　　可燃烧不应该来的这么早，应该在回禄村，应该在那个所谓的火神附近。
　　没人知道回禄此时已经破封而出了，感受着脚下地面的震颤，不少人还以为是突发地震了。
　　殊不知，随着全体居民的自燃，那具烧焦干尸的体型正在以肉眼可见的壮大。
　　所有命运的馈赠都在暗中标注好了价格，现在，已经到了偿还的时候。
　　..........
　　就在回禄赶往主战场的同时，永夜这边也没闲着。
　　不管这异变是因何而起，都是在他们意料之外的，当务之急是尽快拿下苏远。
　　前面的战斗......与其说是战斗，倒不如说是苏远在单方面被人当皮球踢。
　　这样实力悬殊的战斗，给予当事人的应该是深深的绝望，换成有些人可能早就战意全无，双手抱头投降了。
　　可苏远什么都没有做，他抓住无力向下垂落的左臂，花了两秒钟给自己复位，就重新握紧武器。
　　他的目光冷静地扫过场上那些敌人，此刻的他，没有去思考一旦失败会面临怎样的后果，也没有去想自己是否会命丧于此。
　　他只是非常纯粹的在想，这一架该怎么打。
　　永夜这些人的站位看似闲散，实则非常的有讲究，站在包围圈内侧的都是那些有近战能力，不会被他一击斩首的。
　　而那些偏辅助的能力者，都和他保持着一个非常安全的距离，不说冲上去他们就有把握逃跑，但队友肯定有充足的反应时间来帮他们拦下苏远。
　　难办。
　　观音吊坠不能一次性长时间的使用，身上的其他几件鬼物，这些人也早就有了防备，像用家人面具偷袭那种事，最多只能使用一次。
　　上次用来抢了黑桃十的纸钱......纸钱也大概率没作用，因为这些情报都是透明的，对方肯定有防范手段。
　　到时只怕用了没作用，他自身还要承担反噬。
　　逃跑也不行，脚下那个八卦阵纹似乎锁定在他身上，随时可以把他送进敌人的包围圈里。
　　不光是这些，那个迷失方向的负面BUFF......苏远仔细感受一下，自己现在还是能分清东南西北的。
　　说明这个能力的反噬也是相当大的，所以使用者没有一直把这个buff挂在自己身上，只等战斗的时候再开始干扰自己。
　　“我其实还是有优势的，他们现在还没下定决心杀我，打的束手束脚，我刚好可以趁这个机会多杀几个。”
　　“一会如果开打的话，如果发现攻击落空，就往反方向打。”
　　做出这个决定的苏远，直接握紧武器就上了。
　　他选择越过面前的敌人去切后排，那几个放阴招的才是对战局影响最大的。
　　第一目标是一个戴眼镜的年轻女孩，她的高马尾洋溢着青春活力的气息，看上去人畜无害。
　　令人惊讶的是，苏远很轻易就来到她面前，并未受到任何阻拦。
　　“找我吗？”
　　寒光凌冽的刀锋在高马尾女孩眼中迅速放大，她狡黠一笑，稍稍后退半步。
　　“铛！”一声巨响，女孩手中凭空出现了一把比她本人还高的大刀，那把刀就像是关公用的青龙偃月刀，不同的是，整把大刀都泛着漂亮的冰蓝色。
　　两把武器相交的瞬间，一层薄冰迅速蔓延，眨眼间便将巨镰的刃部冰封，寒意顺着镰柄向上侵袭，冻得苏远的手掌生疼。
　　“没有人告诉过你，不应该通过长相来判定对手的实力吗？”高马尾女孩笑道。
　　身后传来阵阵破风声，敌人迅速接近，准备从后方突袭苏远。
　　“近战躲在后排假装法师，那我确实是没想到。”苏远说着，把手伸向后腰，以迅雷不及掩耳的速度把「家人面具」扣在脸上。
　　早有准备的高马尾女孩，在看清苏远的动作时，就已经闭上眼睛：“还不死心吗？这种小伎俩......”
　　与此同时，一大片阴影将苏远覆盖，他的左右后方，数不清的攻击向他袭来。
　　苏远不闪不避，他心里确定这几次攻击都不会是致命伤。
　　既然如此。
　　他松开巨镰，让妹妹代替自己和高马尾女孩交锋，这是他刚解锁到的妹妹新用法。
　　随后，他直接不管身后和右侧的攻击，直接戴着面具直接转向左边。
　　从左侧准备偷袭他的，是一个五官有些畸形，大小眼的猥琐男人。
　　他也早有准备的合上双眼，手里攻击不停，有些得意道：“对别人没用，对我就有用了吗？老子第一次打架的时候你还在娘胎里呢。”
　　哪知苏远一脸嫌弃的看着他。
　　“你长得真丑兄弟，我送你一个矫正五官的宝物。”
　　说完，他一把将家人面具扣在男人的脸上。
第435章攻心
　　家人面具有着两个属性，一个是对敌效果，如果在面具上看到家人的五官，那么就会被硬控。
　　还有一个是使用者需要承担的反噬，一旦使用面具过久，便会与脸部彻底粘连，再也摘不下来。
　　到那时，究竟是使用者变成新的“家人”，还是“家人”借使用者的身体重生？
　　这似乎已无分别，因为最终存活下来的，不过是一个丧失神智、只知杀戮的恐怖厉鬼。
　　那名大小眼的永夜成员，一开始还没意识到发生什么，只感觉到脸上传来一阵冰凉的触感，十分舒服。
　　可转瞬之间，瘙痒之感如潮水般涌来，仿佛无数细密的小虫正往他的肌肤里钻。
　　“不，这不对劲！”大小眼猛然回过神，疯狂地嘶吼起来，“这小子把鬼物贴我脸上了，救命，快他妈救救我！”
　　叫嚷的同时，他也没停止挣扎，拼命想要掰开苏远按在他脸上的手。
　　苏远此刻已全然放弃防御，一门心思要给大小眼“整容”。
　　他一只手紧紧按住大小眼的后脑勺，将面具狠狠扣在其脸上，咬牙说道：“怎么，不喜欢吗？我可从没送过这么厚重的大礼。”
　　永夜成员们虽内部不算团结，但也不会坐视队友在眼前被杀。
　　无数攻击如暴雨般朝着苏远袭来，落在他的头颅、腰间和腿上。
　　如他所料，这些人并没有下定杀他的决心，虽未下死手，却也感觉疼的要命，苏远甚至都不清楚自己到底断了几根骨头，却依旧死死保持着那个动作。
　　事到如今，永夜众人还想着活捉他，其态度已昭然若揭，苏远也十分清楚他们想要的是什么。
　　大小眼已然陷入绝境，见掰不开苏远的手，便疯狂挥舞四肢攻击他：“你是不是有病？为什么就针对我！你们几个也够可以的，赶紧杀了这小子！！！”
　　为防止有人砍断自己的手，苏远整个人都压了上去，如此一来，除非将他的上半身整个一刀两断，否则谁也别想阻止他。
　　鲜血顺着嘴角缓缓流下，苏远仰头朝天，张狂地大笑起来：“来啊，杀我！哈哈哈哈，我身上可有一人获得多个天眷的秘密，你们不想听吗？”
　　话音刚落。
　　苏远感觉遭受的攻击变少了，就连力道都轻了一些。
　　“真是一群傻逼啊，这也信？不过我确实有两个天眷，说不定我真知道呢，给你们旁边的队友来一刀，然后凑过来我小声告诉你们。”
　　苏远以处于劣势的姿态，肆无忌惮地戏耍着这群围攻他的人。
　　尽管没人真的蠢到会按照他说的去互相残杀，但苏远的话还是给他们造成了很大影响。
　　一人持有多个天眷？
　　这谁听了不心动？
　　众所周知，天眷者大多手段单一，所以才需要抱团行动，取长补短。
　　有的能力有攻无防，有的只擅长对人，而对付不了厉鬼。
　　例如黑桃十的驭鬼，若是没人帮他杀死第一只鬼，获取第一件鬼物......那么抛去能力带来的身体素质不谈，功能性连铁臂阿童木张阳都不如。
　　黑桃十站在一旁摸鱼，他随意的敲了一下铜锣，见苏远只是轻微摇晃一下身子，便不愿再敲了。
　　塞进耳朵里的鬼绳起了作用，虽然抵挡不了所有，但他起码要再敲两三次才有刚才的效果。
　　上次的伤还没好彻底，这样连续的使用鬼物对他自身来说损耗太大了，黑桃十不愿意去承担。
　　拼命给老板干活，那能落得啥好？
　　他现在只感觉自己损失了一个亿，为什么上次交战的时候，自己没发现这小子身上的秘密？
　　当时苏远在悲情的唢呐声下，拿起武器砍了了自己的脑袋。
　　虽然后面发现他是在装死，那黑桃十也以为那是他的手段，完全没往两个天眷的这个方向去想。
　　“亏死了，这小子的鬼物和所有手段都是我试探出来的，结果现在让别人捞了好。”黑桃十气的咬牙切齿。
　　唯一没有心动的，是一个体型超过两百斤的大胖子，他看起来似乎是大小眼的朋友。
　　因为虽然其他人也在用各自的手段攻击苏远，但却没有他那么卖力。
　　两条肥胖的手臂变粗一圈，像是两条消防水管，胖子从后面抱住苏远的腰，死死勒紧，他是真的想要置苏远于死地。
　　苏远面色青紫，只感觉器官都要被挤压出来，但他笑的更开心了：“小胖子别急啊，你也有礼物。”
　　“唰——！”
　　面具已经粘在大小眼的脸上，他不断捂着脸哀嚎，趁着永夜众人还在被自己攻心的间隙，苏远放开他的脑袋，手中再次握紧一件东西，高举后直直插进胖子的肩膀。
　　身上的压力骤减，胖子无力的松开双手，一脸惊恐的看向那把，刺入自己身体的狰狞骨刺。
　　“够不够孩子？”苏远那被打的不成人形的脸上，露出一个恶魔般的微笑：“终于把这东西还给你们了，哈哈哈哈哈！”
　　骨刺的出现是意料之外的，即便上次苏远被逼入绝境，也没有使用过这件鬼物。
　　主要是因为，即便是用了，也不一定能破双重鬼物护身的黑桃的防。
　　“砰——！”
　　那辆亮着幽幽绿光的公交车再次出现，仿佛是从山里开出来，将苏远一头撞飞。
　　杨亦的身影出现在大小眼身旁，他挣扎的力度已经越来越小了。
　　尝试一下发现无法将面具剥离脸部后，杨亦当机立断，一刀就将大小眼永夜成员的脑袋砍了下来。
　　“这样不保险......黑十，我知道你能处理，这面具是你的了。”
　　下达命令后，杨亦转过头来，查看胖子的情况。
　　胖子的脸色如白纸一般苍白，毫无血色，生命气息也愈发微弱。
　　那把插在他身上的骨刺，正兴奋地膨胀收缩，每一次律动都伴随着胖子身体的微微抽搐，好似附骨之蛆般，要将胖子的生命彻底榨干。
　　杨亦伸手握住那把骨刺，想要将其拔出，但仔细感受一番后，他放弃了这个决定。
第436章威严法相
　　胖子死定了。
　　不仅如此，他身体里的那只厉鬼即将复苏，强行将其拔出只会加快这个进度。
　　这把骨刺，带着一种让人无法逃脱死亡的诡异特性。
　　杨亦的脸色终于变得凝重起来，他怎么也想不到，原本应该是毫无悬念、一边倒的局势，竟被苏远搅得这般混乱不堪。
　　他的目光扫过断裂的公路护栏，心中不禁泛起一丝感慨，这人简直像是天生就具备战士的基因。
　　无论局势多么危急复杂，他都不会受到丝毫影响。
　　当独自一人面对这么多能力神秘未知的敌人时，总能在瞬间做出最正确的应对，随机应变。
　　以伤换伤，以伤换杀，这对他来说更是家常便饭。
　　如果你拿刀去砍他的手臂，那么只要苏远觉得赚，他就会拿手去换你的头。
　　就好比有的人在被突然袭击、贴脸杀时，会吓得瘫坐在地，苏远同样也会被吓到，但他的第一反应永远是朝着吓到他的东西奋力回击一拳。
　　“不能再拖延下去了。”杨亦长叹一口气，尽管他内心十分渴望弄清楚苏远身上隐藏的秘密，可也正是这份好奇心，才让局面演变成如今这般糟糕的模样。
　　已经死了三个人，还有一只厉鬼即将复苏。
　　杨亦全力一脚，把胖子踢的腾空飞起，要多远就有多远，直至彻底消失在视线里。
　　不能再有东西搅局了，不清楚这即将复苏的厉鬼实力如何，自然是要让它远离战场。
　　“别留手了，速战速决。”杨亦和独眼龙对视一眼，缓缓说道：“生死不论！”
　　“行！”
　　独眼龙点头应道，随即身体下沉，摆出一个沉稳的站桩姿势，紧接着猛地一拍手掌。
　　啪！！！
　　刹那间，一道庞大的漆黑身影，从他身后缓缓立起。
　　幽黑的躯体仿若由无尽黑暗凝聚而成，线条刚硬，肌肉虬结，每一块都蕴含着毁天灭地的力量。
　　法相面庞方阔，一对浓眉如两条怒张的黑龙，斜插入鬓，更添几分凛然气势。
　　其额间有一道竖目，身后六臂伸展，与方才使用观音吊坠后的苏远，有着几分相似。
　　然而不同的是，长发及腰的苏远，化身八臂罗汉时，周身散发着一种妖异诡谲的气息；而独眼龙身后的法相，一举一动都自然流露出一种庄严肃穆的威严，更担得起“罗汉”这一称呼。
　　这正是不动明王法相，传说中大日如来的忿怒化身，拥有降伏世间一切妖魔鬼怪的无上伟力。
　　随着独眼龙的动作，那漆黑不动明王额头的竖眼缓缓睁开。
　　“啪嗒。”
　　一只肥硕的大白蛆虫从那竖眼之中钻出，掉落在地。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒......”
　　一条接一条的白蛆接连掉落，不断扭动着，这些白蛆竟都是从法相的身体各处钻出来的，竖眼、双目、口中、甚至是腚眼，密密麻麻，源源不断......
　　仿佛这尊法相原本就是被白蛆填满的诡异容器。
　　密密麻麻的白蛆，像是受到某种神秘力量的驱使，顺着脚腕迅速爬上独眼龙的身体。
　　不过眨眼间，便给他套上了一层覆盖全身的白色战甲，那战甲表面还在不断蠕动，看着令人头皮发麻。
　　“呕！”黑桃十实在忍不住，不给面子地弯腰呕吐起来。
　　身着白色战甲的独眼龙，向前一步，身后的明王法相也同样向前，与他动作一致。
　　独眼龙向右一拳，那法相也同样挥拳砸向一旁的山壁，揉面似的抓起一团山石，另一只手往上一盖，巨石也覆盖上了一层白色战甲。
　　随后，他高举手臂，向前一挥，巨石如同炮弹一般径直砸向苏远的方向。
　　尘土漫天扬起，独眼龙不认为这样足以杀死苏远，裹满白蛆的脚用力往下一踩，地面多了一个深坑，他的身体瞬间消失在原地。
　　就在独眼龙冲向苏远的同时。
　　“吼！！！”
　　整个世界都在震颤，一个浑身燃烧着火焰的巨大身影，从公路尽头冲刺过来。
　　它所过之处，滚滚热浪几乎凝为实质，空气都被炙烤的扭曲变形，触及的尘埃竟像是被点燃的飞絮，闪烁着微弱的火光后消散无形。
　　永夜众人下意识地抬起手臂遮挡住脸，热浪烤得他们皮肤生疼，衣服也有几处开始冒烟。
　　杨亦双眼微眯，眼神有些凝重的看着那具烧焦干尸：“这只鬼……聻？这和情报上的有些不同。”
　　按照红桃十的情报，这只浑身着火的厉鬼应该没有任何威胁，大多数时间只是充当一个保安的角色。
　　不过在灵怨后期，任何变化都有可能产生，杨亦也没有问责的意思，只是立即说道：“挡一下，先让黑桃Q把圣焰杀了再说！”
　　火焰身影越来越近，周身的火焰愈发旺盛，公路上的沥青在高温下开始融化，像黑色的岩浆般流淌。
　　这个时候不出力，事后免不了被清算，好几名永夜成员向前一步，就连杨亦也握紧了匕首。
　　可令人惊讶的一幕发生了，回禄根本没有去看他们一眼，而是绕过所有人，径直朝着独眼龙的方向冲去。
　　独眼龙原本疾冲向苏远的身形猛地一滞，他感受到了这股威胁，那扑面而来的高温让他裹满白蛆的皮肤开始滋滋作响，像是被架在火上炙烤。
　　越来越近了。
　　终于，伴随着一道震耳欲聋的咆哮，回禄高高跃起，如同一颗燃烧的流星，一个飞扑扑向独眼龙。
　　裹挟着熊熊烈火的拳头，如炮弹出膛一般猛的轰在明王法相的脸上，在倒飞出去前，明王法相一把抓住回禄的手臂。
　　两者一同飞出公路，坠入山崖下方。
　　“这厉鬼是来救他的？不，厉鬼没有这种思维，是灵媒在作祟，他让厉鬼锁定了场上最强的灵异体。”杨亦很快想清楚原理。
　　在稍稍犹豫后，他立刻下达指令。
　　“先杀圣焰，其他的不用管。”
第437章意料之外的增援
　　山崖下，汹涌的气流伴随着炽热的火光不断向上翻涌，那是回禄与操纵明王法相的独眼龙激烈交锋的余波。
　　空气中弥漫着刺鼻的焦糊味和土石被震碎的粉尘，每一次冲击都像是要将天地撕裂。
　　这是真正拳拳到肉的搏杀，其他人参与进去作用不大，况且杨亦对黑桃Q有信心，相信他能够应付。
　　..........
　　“有点难办啊。”
　　废墟中，苏远坐在地上，用仅剩的一条手臂，把身上的蛆虫一只只抓住捏爆。
　　他的左臂弯曲骨折，骨头刺出血肉，不再是脱臼那种按一下就能复位的小伤。
　　太恶心了，居然拿爬满白蛆的石头砸他，这跟拿屎砸他有什么区别？
　　还是有区别的，这些白蛆比屎还要恶心，拼命想往他的口鼻里钻，不断蚕食他身上的灵异。
　　苏远身上不知断了几根骨头，全靠着体内疯狂分泌的肾上腺素强撑着。
　　此时，他开始权衡是否要动用灵泽。
　　一旦施展灵泽，除他以外的任何生物，力量都会被削弱两成左右，而他自身则能获得相应的加强。
　　数值不算太高，大多数情况下起不到扭转战局的作用，优势是覆盖范围广......这优势有时也可能是弊端。
　　因为灵泽敌我不分，他担心大傻他们在对敌的时候，自己来个削弱，让他们的脑袋被敌人拧下来。
　　如今火烤人肉干加入了战场，现在看来暂时还是己方阵营的，苏远担心血雨淋在它身上，比别人的效果要更好，那就亏麻了。
　　再者，鬼不会使用雨伞，可人却会。
　　就如同刚才苏远把鬼绳的一部分塞进耳朵，以此抵御音波攻击一样。
　　若是永夜众人有对应的手段，说不定也能弄出类似“雨伞”的防护道具。
　　比如黑桃十的人皮，他完全可以操控人皮悬浮在头顶，为自己挡住血雨。
　　“我身上还有什么？”
　　苏远抓起一条想要钻进嘴里的白蛆，丢到地上，一脚踩到爆浆，随后在身上摸索起来。
　　敌人不准备浪费时间了，他们要尽快杀死苏远，然后去帮陷入缠斗中的黑桃Q。
　　寒光凛冽，杨亦的漆黑匕首已经来到他的面前，同一瞬间，一把通体冰蓝的大刀也裹挟着森寒之气劈至。
　　“有了。”苏远不慌不忙，一个收音机从他口袋掉落出来，发出“滋滋”的电流声。
　　“有意义吗？”杨亦皱了皱眉，不得不停下手中动作，先去处理那个收音机。
　　放鬼搅局，这平时都是他们永夜做的勾当，今天却让他有一种被道德绑架的感觉。
　　“你怎么知道没用？”苏远看着他把鬼收音扔给黑桃十，咧嘴一笑：“我不是已经等到一个增援了吗？”
　　公路之外，回禄和明王依旧在疯狂对轰，每一次拳脚相交，都如同地震爆发，大地都在为之颤抖。
　　杨亦也笑道：“不错，那还有吗？”
　　“有的，我能抽根烟吗？抽完增援就到了。”苏远说。
　　“不行。”杨亦摇了摇头，握紧匕首一刀刺出。
　　巨镰交由妹妹操纵，负责替自己挡住高马尾女孩的冰蓝大刀。
　　而苏远自己则是单手握住匕首，手掌刹那间鲜血淋漓。
　　按理来说，开始望舒后的他，肉体可以比肩厉鬼，不该如此轻易被破防。
　　可杨亦虽为红桃，战力确是不俗，手中那把匕首甚至能挡住苏远全力挥出的巨镰。
　　再加上苏远此时的身体已经濒临极限，那些白蛆同样有着啃食灵异，削弱敌人实力的效果。
　　“你还能拖延多久？你那些队友并没有实力突出的，不被黑J打死就算运气好的了，根本没有办法来帮你。”
　　“谁知道呢，万一有呢？”苏远握住匕首的手掌微微颤抖，神色如常道：“要不给我讲讲你的故事，当大明星不好吗？为什么要加入永夜？”
　　“低级的拖延手段，反派死于话多，我比任何人都知道这个道理。”
　　杨亦不为所动，他松开刀柄，改为反手握刀，向上一划。
　　“唰——”
　　千钧一发之际，苏远反应迅速，手一松，才惊险躲过这足以削掉半截手掌的一击。
　　他脚步踉跄，接连后退两步，苍白的脸上不见丝毫恐惧，反倒半开玩笑似的打了个响指。
　　“那就来吧，大召唤术！”
　　其实，苏远是在摸枪，真要死了也管不了那么多，有用没用灵泽来一枪再说，运气好回半口血说不定还能再带走一个。
　　可令他没想到的是。
　　半空中竟真的传来一道回应，“来咯！”
　　“轰！！！”
　　一道燃烧着火焰的身影从天而降，横立在苏远身前。
　　那些欲靠近的永夜成员，不自觉后退一步，以为又从哪来了一个厉鬼。
　　唯有苏远，低头望着这道渺小身影，嘴角微微抽搐。
　　“你来干什么？”
　　苏远原本就是开个玩笑，想着拖延个一秒半秒的时间也行，但他没想到真有人来，更没想到来的会是眼前这个人。
　　小焕摆了个帅气的pose，转头笑道：“帅吧？”
　　“我问你为什么会来。”
　　谁都可以出现在这里，但小焕不行，灵媒不应该出现在主战场。
　　“我啊……”小焕话还没说完，就被一道红色流光砸进山壁里。
　　“……”
　　苏远心里说道，老弟你是来搞笑的吗？
　　他能想到小焕唯一胜出的可能，就是永夜众人都蹲下来开把火影忍者，轮流跟他单挑。
　　碎石飞溅，那道燃烧着火焰的小小身影再次从山壁中冲了出来，径直朝着离苏远最近的杨亦扑去。
　　“我来帮你啊，这还用问？你帮我我帮你，互相帮助，谁也不欠谁的。”
　　场面十分诡异，任谁也没有想到，在如此激烈的战局中，竟然会加入一个小学生。
　　那小学生居然没有被瞬间秒杀，甚至还能跟杨亦略微过上几招。
　　为什么是略微，因为杨亦连脚步都没有挪动一下，他十分冷静的分析着：“这火……刚才那只厉鬼……我知道了，你是灵媒？”
　　……………….
　　这两天回山里了。
　　前两天那个村子是外婆家，离城里比较近。
　　现在是真的远，可以上山打野猪那种，网吧是真去不了了。
　　只能用手机写，我会努力尽量两更。
第438章火之意志
　　“很少见到能与厉鬼达到这种契合度的灵媒，如果你能耐心苟着发育一会，说不定真能成气候。”杨亦感叹道。
　　小焕不语，只是一味跳起来打头。
　　那模样，活像一只张牙舞爪但又攻击力有限的小兽。
　　不管是怎样的战斗方式，小学生和成年人打起来，那场面总归是有些搞笑的。
　　不过还好，因为身上裹着一层火焰的原因，单手按住头让小焕对着空气打王八拳的滑稽场面没有诞生。
　　小焕的实力同样出乎苏远预料，遥想几天之前，这小孩还被自己随意一脚踹进墙里。
　　灵媒变强的途径只有杀人。
　　不管是麾下厉鬼，还是他亲手杀的，都能够提升实力。
　　他上哪去杀了那么多人？
　　火烤人肉干倒是杀了不少人，可那些居民到了第二天都会复活，应该是不计入杀人数量里的，否则小焕早就该很强。
　　“你到底什么情况？”苏远已经没有力气去帮他，只能站在原地，扯着沙哑的嗓子问道。
　　小焕没有回答，只是高高跃起，施展了一记雷欧飞踢。
　　很明显了，他一点体术都没有，格斗招式全是照着光碟里的雷欧奥特曼学的。
　　杨亦不费吹灰之力就伸手抓住小焕踢来的脚，像是丢老鼠一样把他顺手丢了出去。
　　小焕重重的摔在地上，很快便挣扎着爬起来，伸手抹了一把额头不断流下的鲜血，大声喊道：“我杀人了！”
　　“你杀了谁？”
　　“所有。”
　　“所有......？”
　　“卖胡辣汤的赵婶，开包子铺的王叔，那个爱凑热闹、喜欢传别人老婆出轨八卦的矮个子吴斌，卖肉给外地人总是缺斤少两的王胖子……”小焕语速越来越快，声音里带着一丝颤抖。
　　“还有云影镇小学，我的同桌小强，他总会用零花钱给我带吃的，为了让我带他打手游，还有其他所有的同学，老师，校长……”
　　“哦，对了。”小焕再次挡在苏远面前，“还有你们找的那个导游，叫王繁繁是吧？她也死了……”
　　苏远望着小焕的背影，嘴唇动了动，轻声说道：“他们早就死了。”
　　“不一样。”小焕摇了摇头：“这一次，他们是彻底死了，哪怕天亮了也不会回来那种，云影镇已经彻底没有原住民了。”
　　苏远沉默，随后轻声问道：“为什么？”
　　轰！！！
　　这时，公路底下传来一道巨大声响，回禄的身躯被猛砸在石壁上。
　　独眼龙身上的白蛆已经少了三分之一，被白蛆啃食到几乎露骨的脑袋暴露在空气中。
　　以他为中心，方圆数里之内，彻底沦为一片火海。
　　田地里的庄稼，树木，还有诡异的人头草丛，全都被熊熊烈火吞噬。
　　那些人头在火焰中痛苦地扭曲、挣扎，发出凄厉的哀嚎，场面宛如传说中的无间地狱，恐怖至极。
　　溪水河流被蒸发殆尽，地上爬满了烧焦的焦黄色蛆虫。
　　“爽！”独眼龙仰天长啸，那原本该是脸庞的位置，此刻已被蛆虫啃食得面目全非，脸皮荡然无存。
　　他伸手指着回禄：“能跟你这样的存在打一架，今天怎么样都不亏，我现在非常期待你的鬼物是什么。”
　　不管回禄能否听懂他挑衅的话，这种一身火的东西脾气总归不会太好，怒吼着像一辆着火的大挂，一头向着独眼龙撞去。
　　……….
　　“你问我为什么……不是为了救你吗？”
　　小焕伸出手掌对着杨亦，掌心处喷出一道绚丽的火焰。
　　“其实也不完全是为了你，你现在应该知道我姐姐遭遇过什么了吧？”
　　“凶手是西区灵媒，他叫程大勇，还有他的儿子程诚。”苏远一脸认真的说道。
　　“嗯呢，这个我知道了。”小焕像一条喷火龙，在苏远面前筑起一道火焰防线。
　　可是这没有意义，只能守不能攻，体力迟早会耗尽。
　　小焕打不赢这些人，即便是他拖住让苏远跑也没可能。
　　他拦不住那么多人，体力耗尽的苏远也跑不了多远。
　　“在来的路上，我已经杀死了程诚，其实我没有资格杀他……但一码归一码，我必须杀他。”
　　小焕语速飞快的说道：“程大勇是灵媒，他大概率不在云影镇，很可能藏在江衍市的某个角落，我没机会杀他了，只能拜托你帮我。”
　　苏远不解：“既然你知道仇人是谁，那……”
　　苏远没有任何问责的意思。
　　毕竟当事人不是他，而且他正因为小焕的屠杀而获利，更没有资格去责怪他。
　　他只是在想，鸿子怕是要哭死了。
　　他看样子挺喜欢导游王繁繁的，即便自己做任务，也安排了邓锦涛他们每晚去护送他们一家走……
　　说不定等到事情全部解决，鸿子就会开始大力追求王繁繁，上演一场感人肺腑的人鬼情未了。
　　算啦，鸿子失恋也不是一次两次，再说这不还没恋上的么。
　　只可惜王繁繁人挺好的，还有许多人也挺好的，刚才那火光冲天的声势，仅凭游客是弄不出来的。
　　这是所有人齐心协力的结果，许多居民也参与进来了，他们高举火把，为杨柔照亮了回家的路。
　　结果转头就被小焕烧死了。
　　苏远觉得这样不太好，但他们的命本来就是小焕给的，实际上早就已经死去多时了。
　　“害死我姐姐的人，只有他们两个吗？追溯根源，那些抢鱼的人罪更大吧？”小焕咬牙说道：“我没时间分辨恶人善人，火神爷也没办法精准控制到只杀几个人，我只能引爆所有人的火种，我只能这样做！”
　　“反正……反正他们迟早都会死的。”
　　“……”
　　苏远不再纠结这个问题，只是轻声说道：“跑吧小孩，你做不了什么，别待会死在这里。”
　　“跑个屁。”
　　小焕气喘吁吁的沐浴在烈火中，背对苏远，竖起个大拇指：“可不要小看我的火之意志啊！”
　　不得不承认，现在的小焕，比当初学校的张青云，强了几倍不止。
　　..........
第439章黑洞
　　但这还不够。
　　杀人杀到这个级别的灵媒，早已摆脱了血肉之躯......用简单的一句话来形容就是又臭又硬。
　　再加上小焕能够外放那与回禄同源的灵异火焰，这才勉强让他拖延住了不想轻易受伤的永夜众人两三分钟。
　　杨亦有些不耐烦了，他皱紧眉头喊道：“黑十！”
　　黑桃十在他们之中，怎么也算高端战力了，可这个高端战力一直在摸鱼。
　　此刻，他正在一脸欣喜的摆弄自己的战利品，【家人面具】和【鬼收音机】。
　　真爽，原来以为是打白工，没想到真有工资发。
　　这玩意好啊，因为能力的原因，他使用鬼物就是要比别人强一大截，只有他才能发挥出鬼物全部效用，全天下的鬼物都应该给他。
　　丢了纸钱，拿了这面具和收音机，不亏不亏，以后别人和他打架，全都要闭着眼睛当瞎子。
　　唯一美中不足的是......黑桃十皱着眉头，一把按住大小眼的脑袋，拿起刀，试图将面具从他脸上分割开来。
　　大小眼可是高阶天眷者，皮糙肉厚得很，比猪皮还难割。
　　黑桃十只能一边小心翼翼地割，一边用力撕扯。
　　等终于彻底分离时，大小眼的整张脸皮、皮下组织、青红色的血管，甚至连两颗眼球，都一并留在了面具上。
　　黑桃十满脸嫌弃，只能用指甲一点一点地把面具上沾着的队友碎片抠下来。
　　嘴里还嘟囔着：“太恶心了，这装备就跟男人的爱车一样宝贝，这跟别人往我车里撒尿有什么区别？”
　　队友激烈战斗，他专心致志清理战利品，等到杨亦有些恼怒的喊他名字，红桃十拍了一下他的肩膀，黑桃十这才回过神来。
　　“又不是打不过，不知道我是伤员吗？”黑桃十撇了撇嘴，不过一想到发工资了，还是把面具塞进裤裆里，站起身准备应付一下。
　　“我伤势没好完全啊，别的整不了了，吹一小曲吧。”黑桃举起一把锁呐，放在嘴边。
　　刹那间，悠扬却又充满悲切的声音在空气中缓缓回荡开来。
　　通过鬼物唢呐演奏出的音乐，能够勾起人们内心深处最痛苦、最愧疚的事情，并将这种负面情绪无限放大，导致听过这音乐的人会产生强烈的轻生念头。
　　永夜众人因为某个成员的特殊能力，成功隔绝了这种影响。
　　厉鬼本就没有神智，更别提痛苦回忆了，所以这音乐对厉鬼也毫无作用。
　　苏远耳朵里塞着耳塞，很大程度上隔绝了这种负面干扰。
　　唯有小焕受到了影响。
　　黑桃十吹响唢呐没过几秒，小焕的双眼瞬间变得通红，紧接着开始拼命用拳头捶打自己的脸部，嘴里大喊着：“都怪你，王八蛋！全部都是你惹出来的！！”
　　没捶打几下，一颗血淋淋的门牙就从他嘴里飞了出来。
　　...............
　　独眼龙举起砂锅大的拳头，身后的明王也同样做出这个姿势，疾风骤雨般的攻势落在那具烧焦干尸上。
　　地面上，密密麻麻的蛆虫疯狂地朝着回禄身边爬去，它们不顾一切地啃食着回禄周身的火焰，随后便被高温灼烧烫死。
　　如此周而复始，回禄身上的火焰也开始逐渐变得黯淡起来。
　　...............
　　小焕被几个人当沙包打，握紧战镰替苏远阻挡身后敌人的妹妹，也因为他身体濒临极限，而变得愈发虚幻透明起来。
　　杨亦现在一句话也不说了，在掰扯下去天知道还会出来什么，他握紧匕首，直取苏远心脏。
　　“唉，那我只能动用最后的底牌了。”
　　苏远轻叹一口气，他摸遍全身也再没有底牌了，唯一剩下的东西，就只有江婳给他的那个护身符。
　　他一直相信自己的推测，如果这真是官方布的局，那么唯一有联系的身外之物，应该就是这个东西。
　　“来吧，皮卡丘！”
　　“唰——”
　　在苏远惊愕的目光中，那个护身符脱手而出，悬浮在自己面前。
　　缠绕在锦囊上方的红丝像是有了生命一般，自动飘散开来，紧接着，锦囊缓缓打开。
　　然而，里面竟空无一物，就那么平平地铺展在苏远面前，随后，竟化作点点光芒消散了。
　　只在空气中，留下了一个深邃的、不知通向何方的漆黑小洞。
　　“什么东西？”杨亦顿感不妙，但不管发生什么事，他都决定把苏远杀了再说，手中动作没停，泛着寒光的匕首刺向苏远的心脏。
　　就在这千钧一发之际，令人震惊的一幕发生了。
　　一只宽厚的手掌，毫无征兆地从那漆黑小洞里伸了出来，以一种极快的速度朝着杨亦刺来的匕首覆盖而去。
　　“这是......！”苏远的双眼瞬间亮了起来，这场景他在无数小说里看到过，大能强者撕裂空间，在主角面临绝境时霸气救场！
　　他下意识地觉得，这手掌的主人必定是个超级强者，救星终于来了！
　　“唰——！”
　　手掌被杨亦的匕首直接刺穿，鲜血瞬间喷涌而出，黑洞里随即传来一阵杀猪般的惨烈哀嚎。
　　“啊！！！好痛，好痛，疼死我了！”
　　苏远：“......”
　　一碰就碎，还不如小焕呢。
　　如果是个弱鸡，还不如别来了，多送一条命的事。
　　手掌的主人生怕挨揍，急忙把手缩回黑洞里。
　　“里面有人？”杨亦低头望着沾满血的匕首，又抬头看了一眼面前的黑洞。
　　这是某种天眷能力吗......这个时候出现预料之外的事......黑洞里是他的增援？
　　他尝试挥动匕首刺向黑洞，可就在匕首即将触碰到黑洞的瞬间，像是遭到了一股无形却强大的阻碍，竟被死死地停在了半空，无法再往前分毫。
　　这时，黑洞里传来有人说话的声音，其激烈程度又像是有人在争吵。
　　“丢啊，敌人就在里面，你他妈丢啊。”
　　“你再不丢苏远要死了……什么？你巴不得他死？这样就没人阻止你了？”
　　“别这样，你丢，明天我安排全院陪你打雪仗。”
　　苏远越听，他的表情就越怪异，这声音越发耳熟了。
　　难道说……
　　“就是现在！”
　　黑洞里传来一声大吼。
　　“咚！”
　　窗户被打开的声音。
　　“拉森甘（螺旋丸）！”
第440章接连入场
　　战斗前还念技能名称，这是老一辈艺术家才有的从容。
　　随着一声中气十足的大喊，一团漆黑的不明物体从黑洞之中飞速射出。
　　杨亦见状，立刻侧身躲避，然而就在那一瞬间，他的瞳孔猛地一缩。
　　那看似普通的漆黑物体，竟在空中微微改变了飞行轨道。
　　这玩意锁头！
　　意识到这一点后，杨亦反应极快，迅速一挥手臂，身上的大衣瞬间掀起，恰到好处地替他挡住了脸。
　　他的每一个动作都潇洒至极，无需任何排练，每一帧都能直接剪进电影中。
　　pia！！！
　　挡住了，这终究不是概念性的技能，只要挡住就可以了。
　　可惜弹药有些不凡，王护士长兼食堂阿姨，为节省经费，买了一批质量不是那么好的猪肉，给全院上下包饺子吃。
　　七代目人老了肠胃不好，吃下去就开始窜，已经窜了三天，白天窜晚上也窜，白天当着医生的面窜，到了晚上就自己躲在被窝里窜。
　　拿塑料袋接着，藏在无人角落准备哪天来次大的，来场忍术交流大会。
　　便秘是狙击枪，窜稀是霰弹枪，弹药在砸到杨亦大衣的瞬间炸开，屎糊了半件大衣。
　　杨亦一开始还不知道，因为他身上的大衣同样不是凡物，是防身类的灵异护具。
　　如果真有灵异袭击，他有自信可以抵挡住。
　　可他没想到这是一次精神攻击，闻到那扑鼻而来的恶臭，他立刻放下大衣看了一眼。
　　脸上瞬间阴沉的仿佛能滴出水来，杨亦也不管这是什么灵异防具了，直接把大衣脱下来：
　　“卑鄙！居然用这种东西......”
　　【杀人规律触发！】
　　唰——
　　一颗面目狰狞的女人头颅从黑洞中飞射而出，嘴巴大张，朝着杨亦狠狠咬去。
　　杨亦反应迅速，漆黑匕首的尖端瞬间顶住人头的脑门。
　　在巨大的冲击力下，杨亦被女人头顶着一路向后倒滑，眨眼间便消失在众人的视野之中，只在原地留下了一条宛如脖子般的细长肉柱。
　　【贪吃蛇】入场！
　　白色的雾气不断从黑洞中汹涌溢出，迅速弥漫在整个公路上。
　　苏远一瞬间在脑子里想了许多。
　　护身符打开了一个单向通道，另一头竟然连接着精神病院……没错，另一道护身符在解医生手里，他骗了我！
　　刚才那声手掌被刺穿的惨叫声，肯定是解医生发出的。
　　即是增援，但却要隐瞒，那这很有可能就是官方布的局。
　　但还是给予了暗示了的，比如他可以一直藏着护身符不让自己发现，但偏偏露给自己看了。
　　用意呢......对了，双重保障！
　　解医生和林默都提到了青云观这个地名，自己感觉凑巧肯定会过去试探，前面一连串算命都是虚的，最重要的一点是。
　　确定自己有没有拿到这个护身符。
　　如果江婳没有把这个护身符给自己，如果她转手就丢进垃圾桶了，那么玄阳道长会给自己再补上一个。
　　..........
　　黑洞里突然冲出一只厉鬼，这完全出乎了所有人的意料。
　　环顾整个战场，此刻面色最为难看的，当属红桃十了。
　　他的能力是天机。
　　虽未到全知全能的地步，但至少能够测算吉凶，掌控全局。
　　就像他当初并不知道江衍还有一位【圣焰】，但他卜算出最终的结果是赢，所以他直接梭哈堵路。
　　事实也的确如此，苏远当时若不是在最后关头出其不意地使用两件鬼物，恐怕早就命丧黑桃十之手。
　　所以现在也是一样，如果苏远手里握着的这道护身符，真的会对胜负产生什么异常影响，他理应能够提前预感到。
　　通俗来讲，要是有个绝世强者把这道护身符送给苏远，并且在他遇到危险时会撕裂虚空前来相助。
　　这种足以改变胜利天平的变数，哪怕苏远本人浑然不知，红桃十也能提前察觉到危险。
　　可是......
　　苏远拿出护身符的时候，他毫无异样感觉。
　　护身符变成能空间传送的黑洞时，他依旧没有察觉任何异常。
　　即便是那只手从黑洞中伸出来，他还是没感觉到有什么不对劲。
　　这只能说明一个问题，黑洞那头能来帮忙的人，实力都不怎么样，根本影响不了战局。
　　但就在某个瞬间......准确来说，是手掌主人替苏远接住匕首的瞬间，一切都发生了改变。
　　红桃十心中甚至涌起一股淡淡的心悸之感。
　　这种感觉很难准确形容，就好像原本一个毫不起眼的弱鸡，在那一瞬间突然摇身一变，成了足以左右战局的强者。
　　虽然胜利的天平依旧朝着他们这一方倾斜，但这种变化实在是太过诡异了。
　　..........
　　“解医生......”
　　黑洞的体型不算大，对于成年人来说，用狗洞称呼刚刚好，解铭城有些狼狈的从狗洞钻出来。
　　苏远先是打了个招呼，随后满怀期待地望向洞口问道：“其他人呢？来了几个？”
　　“哦，我差点忘了。”正在整理白大褂的解铭城一拍脑门，转过身去。
　　一双纤细的手臂从黑洞里伸了出来，在空中胡乱挥舞，看这挣扎的架势，显然是身后有人在推她。
　　“干嘛啊你们，我就看个热闹，别推......啊！！！”
　　林默发出了一声尖锐暴鸣。
　　因为解医生一把拽住她的手，将她从温暖舒适的病房，拉到了战火连天的云影镇。
　　林默落地后先是踉跄了两步，随后身体猛地一僵。
　　她感觉脚底下传来一阵奇特的触感，似乎踩到了什么东西，软软的......
　　她挪开脚一看，目光瞬间变得呆滞，原来她踩到的是一只白蛆。
　　这蛆的生命力极为顽强，被她踩了一脚竟然毫发无损，缓慢的向前挪动。
　　“啪！”
　　解医生贴心的帮她把蛆踩爆了。
　　林默生无可恋的环顾一圈，脚下仿佛在地震，右侧公路外火光冲天，前方是一根细长诡异的肉柱......
　　还有一个人手里举着唢呐，两个成年人拿浑身着火的小孩当皮球踢，几个男男女女不怀好意的看着自己这个方向。
　　拽我过来干嘛？
　　..........
　　除夕快乐大家，夏梧外传还在写。
第441章气运
　　苏远此时的心情很不美丽。
　　就像坐过山车似的，大起大落。
　　一会感觉稳了，一会感觉完了。
　　林默从黑洞出来以后，那黑洞竟然……直接就消失了！
　　没了？！
　　贪吃蛇是一股不小的助力，可是出来的这两人……来搞笑的吧。
　　解医生自己活着就很不容易了，林默……有可能是在扮猪吃老虎。
　　虽说那天永夜入侵西郊六院，林默差点被韩剧男主掐死，是江婳及时赶到救了她。
　　但万一人家对实力有自信，专玩极限的呢？
　　况且，云影镇的异常，也是林默及时提供信息的，否则还不知道要耽搁多久。
　　如果说她是官方的人，在扮猪吃老虎，那苏远一点都不意外。
　　可就现在的情况看来，林默那一脸愚蠢的样子，似乎不是在扮猪......她就是。
　　因为现在已经到了摊牌的地步，没有必要再演戏了。
　　“解医生……还有呢？”苏远不死心的问道。
　　“没了。”解铭城摇了摇头：“这狗洞一次只能过四个人，贪吃蛇算两个。”
　　“那……”
　　“苏远，还记得我跟你说过的话吗？”解铭城打断了他，金丝眼镜诡异地闪过一道白光，他整个人的气势都变了。
　　不再是过去那个喝凉水都塞牙的衰仔，现在的解医生张扬又自信，眉宇间透着一股从未示人的锋芒——像是终于撕开纱布的外科刀。
　　“盛极必衰，衰极必盛！”
　　“你知道一个倒霉一辈子的人，突然运气爆棚一次，会有多可怕吗？”
　　他解开衬衫最上端的纽扣，这时，眼角余光突然瞄到了地上的那件大衣。
　　那是杨亦刚才脱下来的。
　　解铭城行医多年，眼光毒辣，一眼就看出这件大衣不是凡物，是灵异类的护身防具。
　　“看吧，这就是我如今的气运，一落地就有装备捡。”说着，他捡起那件大衣穿在身上。
　　苏远欲言又止：“不是……你那个是……”
　　“是什么？”
　　“没什么。”
　　苏远觉得解医生窝囊了一辈子，难得有次装逼的机会，自己还是不要说些煞风景的话。
　　也是，谁都不是傻子，解医生要是真的那么弱，也不至于傻乎乎的过来送死。
　　他真有依仗？
　　好运不是说来就来的，毕竟解医生的能力不是好运而是功德。
　　平日里，他从不主动做任何事情，老头摔在马路上也从来不扶，万一那老头是个混蛋，是村里的恶霸呢？
　　如果扶起他，老头照样会安享晚年，因为天道无情，从不偏爱善人，也从不苛待恶人。
　　所以老头的恶果，就由扶起他并拥有【功德】的解铭城来承担。
　　同理，他也可以享受到别人的福报。
　　可是解医生一天到晚躲在医院里，一样有灾厄找上门，他上哪去找的福缘？
　　等等……
　　苏远盯着他血淋淋的左手，灵光一现，一个有些自恋的想法浮上心头。
　　他救了我。
　　在底牌尽出的情况下，帮我挡住了致命一刀。
　　……….
　　禁用能力的方块，有友情羁绊的大小眼和胖子，他们三个死了。
　　最强战力黑桃Q，正在和厉鬼回禄激战，不过回禄已经明显落入下风，恐怕坚持不了多久。
　　杨亦暂时被贪吃蛇缠住。
　　顶端战力一时间腾不出手，剩下的十个人中也有不擅长战斗的，但形势依然危急。
　　细密的纹路正以肉眼难察的速度在苏远体表悄然蔓延，仿佛下一秒，便会轰然碎裂。
　　望舒的反噬即将到来，苏远这次是在身体尚未痊愈的情况下硬开，能不能扛得住都不好说，他现在的战力是负数。
　　己方唯一能打的就是解医生和小焕了。
　　随着苏远到达极限，妹妹的身影也彻底消失了，霜雪覆盖的巨镰无人操纵，“哐当”一声落在地上。
　　高马尾女孩终于腾出手来，她高举两米长的冰蓝色大刀，对着苏远的脑袋重重砸下。
　　呼啸的劲风让苏远长发向两边扬起，就在刀刃距离苏远头顶只剩三寸时，高马尾女孩脚下一滑。
　　她的马丁靴在冰面上打滑了，冰是她武器的属性，脚下的冰面是刚才在与妹妹交战中制造出来的。
　　可这个攻击角度，即便是滑倒，同样会打中苏远，关键时刻解医生拽了他一把。
　　刀锋擦着苏远身体掠过，以一个非常极限的方式躲开这一击。
　　“我又救了你一次。”解医生笑着说。
　　高马尾女孩以劈叉姿势摔在满地冰渣上，大刀脱手而出，无比丝滑的来到解铭城脚边。
　　“武器也来了。”解医生脸上挂着职业性笑容，弯腰捡起，却突然脸色一僵。
　　有点沉呢怎么。
　　他不动声色的用上了左手，两只手握紧大刀，毫不犹豫使出一招飞龙出海，朝着高马尾女孩劈了下去。
　　“啪！”
　　该说不说，弱鸡还是弱鸡，六级烛光的体质在这群高阶炬火中有些不够看，高马尾女孩一记空手接白刃就挡住了解医生的全力一击。
　　“还给我！”女孩暴喝一声，双臂发力，想要就这样夺回自己的武器。
　　可她手掌再次打滑了，解医生“蹬蹬蹬”倒退几步，还顺手把苏远拉走，与高马尾女孩保持一定距离。
　　另一边，两个围攻小焕的永夜成员，也在关心这边的战局。
　　“嗷！！”其中一个中年人突然惨叫，他一个没注意被小焕身上的火苗点燃裤裆，在原地狂蹦起来。
　　另一人愣了一下，头破血流的小焕找准机会，跳起来就是一记雷欧飞踢。
　　场上一幕幕太过诡异，这让其他的永夜成员没有贸然出击，十分警惕的站在原地。
　　高阶天眷者会滑倒？
　　还摔了个劈叉？
　　武器没握紧，送给对面了？
　　扯淡吗这不是。
　　“噩运。”高马尾女孩站起身子，咬牙说道：“我们被噩运缠身了，但是噩运杀不了人，他本身实力不强，一起上！”
　　杨亦不在，暂由她担任指挥，因为她是红桃J。
　　噩运对于普通人来说很可怕，就像死神来了电影里演的那样。
　　但对于皮糙肉厚的天眷者来说，根本不算什么，甚至连小伤都不会有。
第442章流星
　　苏远也明白这一点。
　　直到现在所发生的任何事，都影响不了胜负关键，最多只是在拖延时间。
　　拖延时间……
　　“没……没有其他……支援了？”
　　苏远现在连说话都困难了，仅凭一口气强撑着站在那里。
　　“当然有，不过还在路上。”解铭城摆弄着大刀：“我的任务就只是保护好你。”
　　“你……你可以吗？”
　　“我有多强，全部取决于你。”
　　永夜众人全都围了过来，就连黑桃十也不再摸鱼了，一个接一个的变数实在是太多，这在战场上是不祥之兆。
　　..........
　　山谷下，战斗已经接近尾声。
　　烧焦干尸体表不断冒出蒸汽，回禄周身已经没有了半点火焰，身上爬满了蛆虫，体型也在一点一点变小。
　　独眼龙此时的状态也不好受，全身的表皮全部被蛆虫啃食，有的地方甚至露出了森森白骨，极为可怖。
　　他站在原地喘着粗气：“难......难搞，还好爷爷我技高一筹。”
　　休息了一会，他朝着回禄尸体的地方走去，那具巨大的烧焦干尸已经消失了，只在原地留下一块形状奇特的石头。
　　“轰！”
　　就在这时，一道浑身燃烧着火焰的小小身影从天而降，小焕是被人打飞下来的。
　　不过这也是他故意为之，在感应到火神爷死亡的瞬间，他硬接了一次攻击，顺势飞出公路护栏外。
　　“你是？我操！”独眼龙还没反应过来，便看到那小孩以极快的速度冲向回禄尸身处，一把捡起石头就跑。
　　轰！轰！轰！
　　明王的巨拳不断落下，小焕跑几步就是一个打滚，凭借灵活身法走位躲避攻击的同时，已经来到了山壁面前。
　　他抓住一块凸起的石头，准备就这样爬上去。
　　“老子让你还给我！”
　　独眼龙怒吼一声。
　　小焕突然感觉自己被一大片阴影覆盖，扭头看去，明王法相的巨拳已经来到面前。
　　轰！
　　这一拳实打实的击中了，把山面打出一个大坑，等明王把沾染鲜血的拳头拔出，小焕又开始爬了。
　　眼冒金星，耳边嗡嗡作响，大脑一片空白，小焕仅凭借意志力往上爬。
　　在攀爬时没有走位空间，尽管小焕爬的很快，但还是来不及。
　　他手臂向上伸去，牢牢抓住一块岩石。
　　砰！
　　他的手松开了，包裹他的火焰又黯淡一分，像是风中摇曳的烛光那般摇摆不定。
　　鲜血顺着嶙峋的山壁缓缓流下，等拳头移开，他的手掌再度抓起那块岩石。
　　“死小孩，老子最讨厌你这种熊孩子，见一个杀一个。”独眼龙伸出手掌，想抓住小焕，可很快就被火焰灼伤，与回禄大战一场的他，状态早已不复巅峰。
　　他也来到了山壁边，一边向上攀爬，一边操控明王法相疯狂砸向小焕。
　　砰！砰！砰！
　　嶙峋山壁上不断炸出拳印，每个凹陷处都嵌着猩红血珠，小焕沾满血污，已经变形的右手，始终紧攥着那块石头。
　　碎石飞溅中，染血的手指扣住柏油路边缘，小焕终于还是爬了上来。
　　“啊，真特么疼。”
　　小焕呲牙咧嘴，正要站起身，却突然僵住。
　　一点一点抬头，撑开被血糊住的眼帘，他看到了此生难以忘怀的一幕。
　　苍穹在燃烧。
　　赤红色裂纹以肉眼可见的速度在云层间蔓延，无数燃烧的陨石穿透大气层，拖曳着青紫色尾焰撕开天幕。
　　天火流星群贯裂苍穹，对云影镇降下末日火刑。
　　它们带着毁灭的气息，划破长空，沿途的空气被高温灼烧得扭曲变形，发出尖锐的呼啸。
　　“这是又来了一个圣焰吗？”
　　永夜成员呆若木鸡。
　　“流星？陨石？你他妈跟我闹呢。”黑桃十两眼瞪的像铜铃，赶紧用人皮和裹尸布把自己包的严严实实的。
　　“开玩笑的吧......”解铭城呆呆的注视着夜空，大刀当啷落地，刀身映出漫天流火。
　　很少有出招者会被自己的招式惊艳到。
　　就连他本人都没想到，救下苏远后的福缘会如此夸张。
　　不不不，这不该用福缘、气运，还是流星什么的来形容了。
　　这分明是......天罚！！！
　　小焕仰头望着遮天蔽日的火雨，瞳孔里倒映的是小镇居民的身影：“大家都回来了啊。”
　　他的脸上终于流露出一丝符合这个年纪的纯真笑容。
　　..........
　　轰！
　　第一颗陨石砸在三百米外的山脊上，蘑菇云裹挟着碎石冲天而起。
　　肉眼可见的冲击波呈环形扩散，百年古树像麦秆般拦腰折断。
　　柏油路面开始沸腾，沥青化作粘稠的黑浆汩汩冒泡。
　　"低头！"解铭城横刀劈开飞溅向苏远的烧红碎石，转头喊道：“林默，在这拖住敌人，我送苏远走！”
　　“我？”林默指指自己。
　　“对，就是你。”
　　“......”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　解铭城一脸正经，完全不像在开玩笑，一字一顿的问她：“你真的是林默？”
　　林默呆若木鸡，瞳孔涣散。
　　……….
　　黑桃十的裹尸布在热浪中猎猎作响，他跨步朝着苏远走去。
　　公路尽头，有些狼狈的杨亦也赶了回来，他没有选择跟贪吃蛇搏杀浪费时间，而是用了某种手段躲避贪吃蛇的追杀，并限制住了它。
　　啪塔。
　　一颗石头丢到了苏远身边。
　　白光一闪，林源和江婳来到了他的身旁，一左一右的搀扶住他。
　　一道无形刀气掠过，替苏远驱赶走了身边敌人。
　　林源有些惊喜的转头：“你也到了？”
　　“嗯呢。”气喘吁吁的李灵超点了点头，又苦笑着指了指身后：“不过我带过来一个不太好的东西。”
　　砰！砰！
　　大地震颤，一座小山似的大胖子朝这边跑了过来，他是黑桃J。
　　吃得太饱，太撑了！
　　甚至连行动速度都被影响了。
　　..........
　　耳边的声音仿佛很远，在一片混乱中，苏远看到了站在公路护栏旁的小焕，他已经被打的不成人形了。
　　“喂......小孩。”苏远朝他的方向缓慢伸手，“跟......跟我一起跑啊......”
　　小焕摇了摇头，朝他丢来一块东西。
　　“收好了，我的火之意志。”
　　苏远接住，摊开掌心看了一眼，这是一块燧石，也可以叫打火石，是回禄死亡后掉落的鬼物。
第443章命运
　　“你是......是神经病吗？为了这......这种东西，被......被人打成这样？”
　　处于虚弱中的苏远都快被气笑了。
　　鬼物比命还重要？
　　就算那火神是他的信仰，那小焕更不应该冒着生命危险抢来还送给自己了，他应该自己留着。
　　况且以两人的交情，苏远不觉得他有必要以命相搏，去抢一件鬼物送给自己。
　　就算报恩也用不着，送杨柔回家这件事，他几乎没参与，最多只是进行了决策。
　　他同意，就代表整个东区阵营都同意了。
　　从火神回禄进场的那一刻，这笔生意就已经不亏了，小焕不应该来，灵媒不应该出现在正面战场。
　　他没必要做到这个地步，但他做了，那苏远只能想到一个可能。
　　小焕在求死。
　　他一开始就打算死，只是想在死前多做点什么。
　　事实也的确如此，苏远看向小焕，他在那个十二岁小男孩的瞳孔里看到了强烈的死志。
　　那不该属于孩童的、浓稠如沥青的死志。
　　他这辈子都没想过能在一个小孩身上看到这种眼神，之前的乐观玩笑都只是伪装，仿佛在这个世界上多活一秒对他来说都是一种折磨。
　　就在这时，眼前的世界被白光淹没，一段迟来的画面，撞进苏远脑海。
　　那是第二个主线任务，内容只有一段简短的画面。
　　东西区的最后一个主线任务都是一样的，它追溯到这场灾难的起源。
　　..........
　　“吱咯——”
　　老旧木门被推开的声音。
　　天空阴沉，暴雨如注。
　　杨柔前脚刚出门，后脚就小焕左手拎着红色塑料桶，右手撑着雨伞准备出门。
　　姐弟俩昨天吵架了，其实也不算吵架，只是杨柔单方面这样认为的。
　　昨天她半夜回来，喝的很醉，客人把她灌醉了，还差点被占了便宜，还好有酒吧老板陈锋出面帮忙。
　　喝醉的杨柔回家后彻底情绪崩溃，不可避免的对弟弟发起了脾气。
　　“要不是你......我早就能......”
　　“为什么......我非得......”
　　“你......你就是一个累赘......”
　　小焕一言不发，只是帮姐姐煮了醒酒汤，帮她脱下鞋子，把被子盖好。
　　心智成熟的他当然明白姐姐说的都是对的，自己确实是个累赘，他比谁都要心疼自己的姐姐。
　　越是清楚这个事实，心中就越难过，没有介怀是不可能的。
　　雨水将土路泡得松软，他的每一步都会陷进泥里。
　　奋力拔出时，鞋底带起的泥浆甩到裤腿上，很快就变成半个泥人。
　　路面上布满深深浅浅的车辙，积水中漂浮着枯黄的草叶。
　　小焕原本打算等雨停了再出来，可没曾想雨越下越大了，再过一会天黑了就更难抓了。
　　他准备抓鱼，农村长大的孩子抓鱼都是一把好手。
　　村里的这条小溪，也就是现在的血河，它在灵怨降临以前是非常浅的，最多到小焕的大腿。
　　里面没有什么大鱼，但却有很多小鱼，那种两指长的溪鱼，不论是炖汤还是晒成鱼干炒辣椒，都非常鲜美。
　　是姐姐最喜欢吃的。
　　河水裹挟着枯枝翻滚，小焕对着浑浊的河面呢喃：“我才不是累赘呢......至少也有一点点用吧。”
　　雨天抓鱼的难度呈倍数递增，因为河水太急太浑浊，根本看不清水面下的情况。
　　小焕平时的那些小技巧，一点都施展不出来，只能全凭运气。
　　半个小时一无所获，甚至还踩到一块很滑的石头摔了一跤，小焕紧紧抓住岸边一块凸起的石头，才让自己没有被冲走。
　　但塑料桶却被冲走了。
　　“好吧，我是个累赘。”他自嘲式的看着塑料桶顺着河流消失在视线里，摇了摇头，他的火之意志不会因为这点小失利而被冲垮，准备明天再来。
　　其实本来就应该明天再来的，但他骨子里还是一个小男孩，迫不及待想拎着一桶鱼，得到姐姐的夸奖。
　　浑身湿透，沾满泥浆的小焕费劲爬上岸，他准备回家洗个澡，煮碗姜汤，不然感冒了又会给姐姐带来麻烦。
　　可就在这时，小焕眼睛微微睁大，他看到浑浊的水面下有一条很大的东西顺着上流飘了下来。
　　是什么，是鱼吗？不，更大的可能性是什么垃圾，谁穿过不要的雨鞋也说不定。
　　不管怎么想，他还是毫不犹豫就扑下去了，当感受到怀里东西在剧烈挣扎的那一刻，没有什么能形容他的心情了。
　　大概比长大以后，第一次和女朋友接吻还开心。
　　小焕在水里和那条两斤多的大鱼较量了好几分钟，才一手抠着鱼鳃，一手抱着鱼身将它带上岸。
　　“这么大的鱼......应该是发大水不知从哪里冲过来的......不管了，这要怎么做......对了，鱼汤！炖一锅热乎的鱼汤......”
　　喜悦冲昏头脑，小焕连雨伞也不要了，他像一个刚打赢胜仗的将军，像一个考了满分试卷拿回家，期待父母夸奖的小学生。
　　“喂，小孩！”
　　在回家的路上，撑着伞刚到家的刘文博叫住了他，他上下打量着小焕，嘴里发出啧啧的声音：“搞什么，掉河里去了？这么大的鱼哪来的？”
　　小焕认出了他，是村里游手好闲的二流子，连忙抱紧了鱼：“这是我自己抓的！”
　　“你上哪抓的？”
　　“就在河里抓的。”小焕说完，就加快脚步，小跑着往家里赶去。
　　“诶诶，你急什么啊，搞得我会吃了你似的。”
　　刘文博看着小焕跑远，他每跑一步都会在地上留下一个泥脚印，他又顺着小焕来时的脚印看去。
　　那是村里小河的方向。
　　“那小破河有这么大的鱼？怪了，我看看去。”
　　..........
　　命运总爱用最温柔的饵，钓起最痛的钩。
　　我们以为在编织爱，实则在喂养无常。
第445章胜负已定
　　明王的漆黑巨掌自小焕身后升起，朝着他的身体抓去。
　　补全了记忆的苏远，没有再对他进行劝说，如果强行要他活下去，这个十二岁的孩子该承担怎样的痛苦？
　　尊重一个人，你要尊重他的选择，尊重他的死亡。
　　苏远握紧手中的燧石，在几人的拉扯下艰难举起手臂，对小焕比了个大拇指。
　　————火之意志，我接收到了。
　　染血的嘴角扯出笑意，小焕竖起大拇指，露出缺了几颗的大白牙。
　　被巨大手掌抓住的他双脚缓缓离地，他最后看了眼沸腾的夜空，那些拖着尾焰的流星正映出全镇人燃烧的瞳孔。
　　这场绚丽的流星雨，是百年传承云影镇的最后一场打铁花。
　　“死小孩！！”
　　独眼龙暴怒的吼声响彻山谷，明王法相的另一条手臂抬起，朝着小焕的头颅砸去。
　　小焕浑身开始燃烧了，每一寸皮肤都在熊熊烈焰下撕裂，血管里流淌的不再是鲜血，而是液态的火焰。
　　独眼龙攀岩的腐尸之躯僵直，他感觉到不对了，想要急忙松手，小焕牢牢抱住他的手掌。
　　“对不起，姐姐。对不起，大家......”
　　少年的身体化作人形火炬，苍蓝火种顺着山壁逆流而上，点燃了整条盘山公路！
　　下一刻——
　　轰！
　　一声巨响，地动山摇，整个世界都在这燃尽生命的爆炸中剧烈颤抖。
　　至此。
　　云影镇数万居民全部燃尽，无一幸存。
　　..........
　　我不是林默？
　　那我是谁？
　　林默瞳孔涣散，周遭的战火丝毫影响不到她，她陷入了一种非常玄妙的状态中。
　　..........
　　百里之外，江衍市一家叫“暖巢家园”的养老院中。
　　六十五岁的陈芳文老爷子从病床上爬起来，打开灯，在床头柜上拿起自己的老花镜戴上。
　　他慢悠悠的下床，走向书桌，拉开椅子坐好。
　　喝了一口带有余温的茶水，他打开了一旁的收音机。
　　悠扬婉转的唱戏声从收音机里传出。
　　这是黄梅戏中的经典曲目【女驸马】，也是老爷子最爱听的一段。
　　他的手指轻轻在大腿上打着节拍，沉浸在这熟悉的旋律之中，脸上满是陶醉。
　　听了好一会，他才拉开抽屉，从里面拿出两件东西。
　　一本发黄的记事本，还有一个打火机。
　　陈芳文老爷子轻哼着戏腔，这出戏他听了几十年了，但就是听不腻。
　　翻开记事本的第一页，上面赫然写着：
　　林默。
　　女。
　　24岁。
　　普通人，一个选错专业成为护士，出来实习还要倒贴医院钱的落魄女大学生，她的父母是......
　　陈芳文斯下这一页，用打火机点燃，黄纸在火焰中一点点燃尽。
　　..........
　　刷——
　　林默涣散的瞳孔瞬间聚合。
　　杂乱的记忆碎片如潮水般涌入脑海，她整个人的气势瞬间变了。
　　双手不自然的摸上脖颈，她喃喃道：“我居然差点被人掐死？”
　　解医生终于露出笑容，拍拍她的肩膀：“都想起来吧？哈哈，我把你的武器也带来了，你最喜欢的那把......”
　　说着，他掀开白大褂，解开皮带，从裤裆里摸出一把小型冲锋枪，递给林默。
　　“给，我帮你好好照管的......”
　　“滚！”林默一巴掌把他拍倒在地。
　　..........
　　第二张黄纸燃烧。
　　一家老旧小区内，正趴在女人身上做俯卧撑的男人突然定住。
　　“怎么了......好了？可不能这样拖时间啊，我按次数算钱的。”女人不满的说道。
　　看着身下年纪可以做他母亲的女人，男人嘴角一阵抽搐，“好个迪奥。”
　　他起身就开始穿衣服，女人也从床上爬了起来，拽住他的手臂：“诶，没好也得给钱！”
　　“给个屁！”
　　“你想白嫖？”
　　“不是我嫖的，谁嫖你找谁去。”男人穿好衣服就往外走，一秒都不想在这多待。
　　“不给钱别想走！”小姐尖叫起来，双手扒住他的裤子就被他往外拖。
　　男人双手提着裤子，狼狈不堪，拖着女人走出房间，走出房子，一路从楼道来到天台。此时，他终于忍无可忍。
　　但自己理亏在前，也不好殴打人家。
　　可付钱是万万不能的，那就代表他真的嫖了，他指着小姐的鼻子认真说道：“再跟你说一遍，我没嫖，谁嫖的你找谁付钱去！”
　　“你当老娘傻是不是？刚从我身上下来你跟我说没嫖？我告诉你，不给钱你就死定了，我可不是吃干饭的！”
　　到了天台，她也不担心这人会跑了，指着他开始撒泼。
　　但没骂几句，小姐突然瞪大了眼睛，仿佛看到什么不可思议的事一般。
　　天台上停着一架直升机。
　　她呆若木鸡的看着那个男人一边提裤子，一边走上那架直升机。
　　男人走后没多久，楼道里传来一阵喧闹的脚步声，三个凶神恶煞的男人拿着棒球棍来到天台。
　　“阿珍，你说那个白嫖的去哪了？”
　　小姐呆呆的指着夜空：“坐直升机跑了。”
　　..........
　　一张接一张的黄纸在火焰中化为灰烬。
　　..........
　　青云观。
　　正在独自对弈的玄阳道长，突然身体一震，身前的棋盘像是被一道无形气机横扫，四分五裂。
　　黑白棋子散落一地，看似杂乱无章，但只要细看就能发现，棋局仍在，只是棋盘换到了地上。
　　沉默了一会后，玄阳道长叹了口气，他缓缓站起身，将手中的黑子随意丢在地上。
　　随着最后一颗黑子落地，棋局胜负已分，白棋被黑棋彻底围杀。
　　这最后几手棋，用围棋的专业术语来说，叫做【倒扑】。
　　是故意给对方送吃一子，诱使对方提子后，己方可以立即反吃对方更多棋子的巧妙手段。
　　玄阳道长起身，走到三清神像面前，扑通一声跪在蒲团上。
　　“三清在上，原谅贫道此次的任性。”
　　“此仇不报，我道心不稳。”
　　..........
　　记事本上仅存的几页黄纸，在打火机的火苗舔舐下，逐一化为灰烬，消失不见。
　　陈芳文没有关上收音机，悠扬的黄梅戏依旧在房间里回荡。
　　他慢悠悠地朝着床铺走去，这最后几步路，他走得格外艰难，每一步都仿佛用尽了全身的力气。
　　整个江衍市，或者说整个世界的命运都握在这个六十五岁老人的手里，如果他不烧掉那些黄纸，所有人都没办法回来。
　　相应的，他也承受不了如此之大的因果。
　　陈芳文终于走到床边，他在上面板板正正的躺好，收音机里依然播放着他最爱听的黄梅戏。
　　“到这岁数了，还能跟你们玩一次这么大的，不亏本了......”他轻声呢喃着，脸上露出一丝满足的笑容。
　　..........
　　病房的门打开，走廊的灯光照射进来。
　　护工进门后立刻捂住鼻子：“老爷子，您半夜不睡觉在这烧什么呢，很危险的不知道吗？”
　　她立刻打开了灯，见陈芳文躺在床上，还以为他睡着了，走过去帮他盖好被子。
　　也就是在这时，细心的护工察觉到了一丝不对劲，这是养老院经常会发生的事。
　　她伸出手，轻轻试探了一下陈芳文的鼻息。
　　“......”
　　她的手微微颤抖了一下，但很快便恢复了平静。她依旧细心地给老爷子盖好被子，没有惊慌失措，只是默默地拿出手机，拨通了一个电话。
　　“嗯，8号床的陈老爷子睡着了。”
　　“无病无灾，是喜丧。”
第446章离开战场
　　红桃测算的结果分毫不差，胜利的天平并未因解医生的到来而产生倾斜，没有一颗流星是落在战场中心的，这样会误伤到解医生本人和苏远。
　　他们永夜的高端战力，除了目前生死不明的黑桃q以外，几乎没有受损。
　　尤其是现在黑桃j也赶回来了。
　　一增一减之下，天秤依旧向他们这边倾斜。
　　可就在陈芳文老爷子烧毁那些黄纸的那一刻起，局势陡然生变，等到黄纸烧完，一个光腚小孩冲过来一屁股直接把天秤给坐碎了。
　　“完了。”红桃十的脸色如同死人一般惨白。
　　...................
　　林源，江婳，李灵超赶到现场，解医生当即改变主意，他也留下来拖住敌人。
　　凭林默一个人还是有些吃力，他在这里能不断的为敌人套上一层噩运Buff，自身的好运本就是敌人的噩运。
　　轰！
　　燃烧的陨石接二连三砸向云影镇和战场附近。
　　房屋被击中，燃起熊熊大火，火舌肆意舔舐着一切，滚滚浓烟直冲天际。
　　周边山林也被引燃，山火以燎原之势迅速蔓延，烧红的碎石如暗器般弹射向战场中央，将局势搅的一团乱。
　　林默抓起脑后长发，一个手刀干脆利落的切断，长发在战斗中只会起到拖累效果。
　　此时，林源他们背着彻底昏迷的苏远开始逃离战场，望舒的反噬已经来了。
　　苏远在身体尚未痊愈的情况下开启望舒，再加上在永夜众人的围攻下受了不小的伤势，因此他现在的身体状况比以往都要糟糕。
　　受到任何一点创伤，对现在的他而言都有可能是致命的。
　　“杀了他。”杨亦有条不紊的下达指令，到了这般关头，他依旧能保持冷静。
　　红桃十尽管心生绝望，但还是没有把桌子被掀的事说出来。
　　他很清楚这些人是什么德行，要是知道已经陷入官方围剿，一部分人早就开始不听指令的分头逃跑了。
　　到那时才是真的死路一条。
　　只有聚在一起，才有可能搏出一线生机。
　　话音刚落，立刻就有几名永夜成员朝着苏远冲去。
　　打了这么久，这小子就是不死，每次都只差一点点，他们的心中也早已被激起几分火气。
　　圣焰级的能力者，今天不杀死他，日后就会多出一个相当可怕的敌人。
　　“砰砰砰砰！”
　　林默手中的冲锋枪疯狂地喷出火舌，朝着那些人猛烈扫射。
　　这些永夜成员一开始并不当回事，枪？玩具罢了，在这种场面拿出这种小孩用的东西，那不是招笑吗？
　　可当其中一人的身上，同一个部位接连被三颗子弹击中，瞬间炸出一团刺目的血花之后，他们才猛然察觉到异样。
　　这热武器竟然附着着灵异力量，并且这灵异等级还不低。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【点石通幽】
　　“惹啊！”
　　一个矮个子大吼一声，崩碎上衣的同时，身前亮起龟蛇合体的玄武图腾，这图腾迅速化作一个具有实体的巨大龟壳。
　　龟壳稳稳地挡住了冲锋枪的火力，其余几人见状，连忙躲到龟壳后面寻求庇护。
　　“下头男，动不动就喜欢光着上身，你有肌肉吗？”林默一边嘲讽着，一边从解医生手上接过另一把枪，双手持枪，双管齐下，火力愈发猛烈。
　　龟壳的表面很快就出现了一道道裂痕，矮子的脸色瞬间变得煞白，紧接着，猛地喷出一口鲜血。
　　“他妈的，老子豁出去了！”
　　矮子咬着牙，艰难地掐出一道手诀，对着身后的队友大声喊道：“上车！”
　　话音刚落，只听“噗”的一声闷响，他的一条手臂和大腿瞬间炸裂，化作一团血雾。
　　他强忍剧痛，单手单脚跳向龟壳。
　　矮子的身体刚一接触到龟壳，他的身影便瞬间消失不见，而龟壳则立刻壮大了一圈。
　　那些永夜成员迅速排着队躲进龟壳之中。
　　等到最后一人消失后，龟壳已然变得硕大无比，并且在空中如同陀螺一般，开始急速旋转起来。
　　砰——
　　龟壳重重地落地，随后像一个巨大的车轮，在地面上飞速滚动，以极快的速度朝着苏远等人碾压而去。
　　解铭城反应很快，立刻从口袋里掏出一颗手雷，递到林默嘴边。
　　林默双手空不出来，用嘴扯掉保险销，解铭城直接松开手，因为一把冒着寒光的匕首正朝他攻来。
　　就在手雷落地的瞬间，林默一脚迎上，手雷化作一道笔直流光，飞向龟壳，并正好落在车轮前端。
　　龟壳碾压到手雷的瞬间，爆炸声响起了，地面炸出一个深坑，巨大冲击力改变龟壳前进轨迹。
　　预判一眼后，林源立即刹车，巨大龟壳擦着他面前划过去，撞断护栏滚下山崖。
　　轰！！！
　　陨石落在附近山林，一颗烧红碎石如利箭一般弹射而来，“叮”的一声，精准地撞在那把刺向解铭城的匕首上，解铭城这才惊险地躲过了被一刀封喉的致命危机。
　　解铭城冷汗直流，心说还好我福缘深厚。
　　林源汗流浃背，心说都是神仙打架，这他妈是我该来的地方？
　　一条躲在淤泥里惬意午睡的泥鳅，被小孩用玻璃罐子抓起来，一路跑到海边将泥鳅放生......嗯，林源现在就是这种感觉，别人是龙游浅滩，他是泥鳅入海。
　　不过他丝毫没有退缩的意思。
　　想当初，在宿舍寻宝的游戏里，苏远也是这样背着他躲避家人追杀的，现在情况反过来了。
　　苏远没丢下他，他也不会丢下苏远。
　　...........
　　一击落空，杨亦微微皱了皱眉头，手中的匕首顺势一松，在坠落的瞬间，屈指轻轻一弹。
　　“叮”匕首横扫向解医生的脖子，想把他半个脑袋给扫下来。
　　千钧一发之际，一把冲锋枪猛地顶开了匕首，与此同时，林默的左手枪早已悄然抵在了杨亦的太阳穴上。
　　扳机扣动瞬间，杨亦头颅诡异地后仰90度，子弹擦过喉结犁出一道血线。
　　..........
　　解释一下，改命的黄纸并没有那么强，它需要双方同意且自愿，并且只能往弱了改，这一点后面正文会提。
　　往更深一点说，这一局叫：信任。
　　从某个角度来说挺鸡肋的，不过有时可以帮忙躲避来自厉鬼的锁定追杀。
第447章止损
　　林默见状，毫不犹豫地抽回左手，手肘猛地发力，朝着杨亦的胸口狠狠砸去。
　　杨亦不慌不忙，身体如柳絮般轻盈地向后飘退，轻易避开了这凌厉一击。
　　他脚尖轻点地面，朝着空中的匕首伸手。
　　匕首像是被召唤，嗡嗡震颤，笔直地朝着杨亦射去，却在最后一刻与他擦肩而过。
　　“嗯？”杨亦疑惑地回头，只见一个身穿笔挺西装的男人也向前伸出手，口中轻轻念道：“来。”
　　李灵超负责护送苏远逃走，在逃亡途中也不忘发动能力中的缴械，这个习惯已经形成肌肉记忆，根本改不了。
　　杨亦瞬间动了，速度快如闪电，在躲过身后子弹的同时，如猎豹捕食般追上那把匕首，稳稳握住。
　　匕首仿佛脑后生了反骨，极为叛逆，不管不顾就是要把自己送给李灵超。
　　它在杨亦的掌中拼命挣扎，但却无法挣脱。
　　“打扰了。”李灵超见抢夺无望，拱了拱手，果断放弃，转头跟上林源等人的步伐。
　　“不打扰，我给你送过来吧。”杨亦没有管身后的林默，朝前追去，他的目标本来就是苏远。
　　李灵超手握毛笔，向后挥出一道斩击：“别客气了，我不要了。”
　　他此时能动用的武器已经非常少了，大部分都喂到了黑桃j的嘴里，把他喂成了一个大胖子。
　　刚才两人在小镇内的追逐战......用通俗点的场面来说，就是一条大狼狗在追着他跑。
　　李灵超跑不过狼狗，只能时不时往地上撒一把狗粮来破财消灾，黑桃j就停下来吃，吃完继续追，就像自助餐一样愉快。
　　黑桃J摇晃着巨大的身躯匆匆赶到战场，此刻的它身形诡异，手脚五官正常，唯独肚子肥胖得不成比例。
　　他刚踏入战场中央，“啪嗒”一声，一颗手雷落在了它脚边。
　　黑桃J下意识低头去看，可视线却被自己圆滚滚的大肚子完全挡住。
　　下一刻。
　　轰！！！
　　普通手雷以高温灼伤、冲击力和破片造成伤害，这对天眷者来说根本不算什么，玩具而已。
　　但这是林默踢过来的，这是一颗灵异手雷。
　　战场宽阔，热武器的优势迅速展现。
　　林默双手各持一把冲锋枪，弹药耗尽时，解医生及时补充。
　　她一边射击，一边灵活地踢出手雷，指哪打哪，一时间竟掌控了战场局势。
　　“唰！”
　　漆黑浓烟笼罩了黑桃J庞大的身躯，一把锋利的弯刀从中疾射而出，如一道黑色闪电，旋转着飞向林默。
　　黑桃J把吃进去的武器吐了出来。
　　林默余光瞥见，立刻向后弯腰躲闪，可刚直起身，脑后突然传来一阵尖锐的破风声，原来这是一把回旋刀。
　　林默当机立断，放弃攻击，迅速将双枪横在脑后，试图格挡这次致命攻击。
　　“锵锵！”
　　两声清脆的撞击声响起，双枪瞬间报废。
　　林默侧身极限躲闪，即便如此，手臂还是被飞刀擦伤，一道血痕瞬间浮现。
　　“你没事吧？”吉祥物解医生上前关心。
　　“没事，还有没有？”林默丢掉报废的双枪，她的能力不能肆无忌惮的使用，武器都用来点输出了，并未来得及加固。
　　“只有火力小一点的了，手雷我带了很多。”解医生在身上翻找着。
　　“你傻吗？不会带重武器？机枪，加特林……”
　　“你扯淡么不是，那洞就跟狗洞差不多大，怎么带的过来，而且用那些你身体能吃得消？”
　　……….
　　怎么办怎么办。
　　林源没有别的法子，只能闷头向前跑，就算有什么攻击过来，他也没办法抵挡，只能尽量跑快一些，远离战场。
　　其他东西，什么厉鬼灵媒永夜的，都不需要他们管了，现在唯一的目标就是带苏远跑。
　　突然，林源感觉脚下无比黏稠，行动变的滞涩，他的移动速度被放慢了数倍。
　　低头一看，只见脚下以及前方的地面布满了一层诡异的绿色粘液，随着他抬脚，那粘液紧紧粘着鞋底，还拉起了长长的丝。
　　这是永夜为防止苏远逃跑，提前布下的陷阱，直到这一刻才启用。
　　唰！
　　与此同时，护栏外，一个巨大的龟壳高高飞起，它一路从山崖下翻滚上来，气势汹汹地正要砸向背着苏远的林源。
　　“哼。”林源歪嘴邪笑，在刚才他早已打好了印记。
　　屈指一弹，四级跃迁的置换距离瞬间来到两公里，他小心翼翼地掌控好力道，避免石子飞出范围。
　　然而，就在落地的瞬间——
　　“源神！”
　　没有启动。
　　林源瞪大双眼，在这逼陷阱上位移类被禁用了！
　　李灵超和江婳同时出手，江婳用自己的长发如绳索般迅速捆住林源，将他们用力往后拽；李灵超则将一把小铁锤抛到空中，小铁锤瞬间迅速变大，重重地砸在龟壳上。
　　龟壳被砸得偏离方向，撞向山壁，李灵超所剩不多的武器又报废了一样。
　　这时，身后传来数道破风声，数把消化掉一半的武器疾驰而来。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　关键时刻，林默挡在他们身前，左右手各带着一副指虎，将兵器全数击飞。
　　身后还站着手持冰蓝大刀的吉祥物、武器库，解铭城。
　　李灵超见危机解除，左右环顾一圈，提议道：“别走大路，从公路护栏跳下去，下面不高，苏远我来......”
　　话音未落，林源已经一个翻身，毫不犹豫地背着苏远越过护栏跳了下去，江婳紧紧跟随其后。
　　李灵超见状也只能急忙跟上。
　　下一个是杨亦，事情发展到这个地步，他大概也能猜测出是中了官方的圈套。
　　10、J、Q，三组可能全军覆没，唯一止损的方式就是杀死苏远。
　　手掌刚撑上护栏，“砰砰砰”，林默连开几枪，每一颗子弹都带着精准的预判，朝着杨亦下一个动作时的太阳穴处射去。
　　杨亦只能退了回来，他脸色阴沉的看向林默：“你真的在找死吗？”
第448章骷髅
　　林默比他还要生气，因为她认出了眼前之人：“杨亦？你居然是永夜的人？亏老娘还粉过你。”
　　解医生小声提醒道：“你还夸他是有实力的小鲜肉呢。”
　　“滚！”林默一巴掌把他拍翻在地上，随后手指天空，有些惋惜的看着杨亦说道：“可惜你的演艺生涯要结束了。”
　　....................
　　此刻的云影镇已经乱成一团。
　　永夜，官方，幸存游客，从江城那边正在赶来的厉鬼，灵怨中本就有的厉鬼，苏远自己还放出来两只厉鬼……
　　林源这边刚翻下山崖，便头也不回的开始继续奔跑。
　　就在刚才，爬上公路的独眼龙，因为小焕的自爆，再次掉了下来，目前生死不明。
　　林源担心他诈尸，只想赶紧远离这个地方。
　　路上有些颠簸，于是他询问道：“小苏，你还好吧？小苏......”
　　叫了半天，他也没有反应。
　　其实这也正常，苏远每次遭到反噬都会这样，昏迷个一两天才会醒来。
　　但林源的心中，却莫名涌起一股强烈的不安。
　　因为苏远的脑袋就靠在他的耳朵旁，他却半天都没感觉到苏远的呼吸。
　　苏远的身体逐渐变得冰凉，鲜血早已浸湿了林源的整个后背。
　　“该不会已经死了有一会儿了吧......”
　　林源内心崩溃，忍不住在心中呐喊：喂，我费了这么大的劲才把你救下来，你可不能就这么没了啊！
　　林源想要停下来，确认一下苏远的状况。就在这时，江婳敏锐地觉察出异样，跟了上来，关切问道：“怎么了？”
　　“没......没事。”林源强装镇定，额头上却不断流下冷汗，他不敢说，担心说了江婳会发疯，说不定回头就跟敌人拼命去了。
　　还是先找个安全点的地方再说......林源这样想着，小心躲避人头草丛的同时，丝毫不敢放慢脚步。
　　“沙沙～”
　　就在这时，前方不远处的树林里，突然传出几声细微的异响。
　　那是落叶被踩碎的声音，是树林中专属的脚步声。
　　林源本就处于高度警惕的状态，听到声音，立刻放慢了脚步，目光如炬，死死地盯住草丛后的树林。
　　身后的江婳和李灵超，也听到了这诡异的声音，同时停下脚步。
　　树林里似乎有什么东西，正缓缓朝着他们这边走来。
　　是人头草丛？
　　不对，人头草丛只有在附近有人靠近时才会突然发动袭击，平时是不会随意移动的。
　　可是这么说来，树林里的东西如果要走出来，必然会遭到人头草丛的攻击。
　　林源停下脚步，不再动弹，仿佛是为了印证他的猜测......
　　就在那脚步声的主人即将走出树林时，树林旁的草丛突然疯狂地晃动起来。
　　“沙沙沙沙沙沙......”
　　草丛剧烈摇晃，像是有什么东西在里面搏斗。
　　如果这是在公园，林源会一笑而过，因为里面大概率是寻求刺激的小情侣，他说不定还会停下来拍几张照片。
　　但这是云影镇！
　　“有什么东西跟人头草丛打起来了......”林源希望人头草丛能赢，因为它不会动，自己可以轻易躲避。
　　如果是别的什么东西赢了......
　　动静突然停了，这场战斗并没有持续几秒。
　　林源心中一喜，是人头草丛赢了？
　　咕噜噜......
　　三颗连接着植物根茎的人头，滚到了道路中央。
　　林源心中一沉，不，它溃败了。
　　三个打不过一个，会不会玩？
　　三人的心提到了嗓子眼，死死盯着草丛与树林的交界处。
　　一个高大的身影缓缓从中走出，林源定睛一看，心脏猛地一缩，这是一具足有两米多高的骷髅骨架，浑身布满狰狞尖锐的骨刺。
　　咔吧……咔吧！
　　骷髅骨架缓缓转头，它空洞的眼眶里没有眼球，但林源却浑身紧绷，感觉自己被什么东西盯上。
　　这是被苏远放出来的厉鬼，在吸干胖子全部血肉之后，骨刺彻底复苏了。
　　林源先是扫视一下四周，两边都是树林，里面全是人头草丛。
　　后退只会重新回到战场，如果要用跃迁，只能往前扔，扔到骷髅骨架身后。
　　两公里，对鬼来说就像玩笑，没跑几步就会被追上。
　　“你……你能对付吗？”林源是在问李灵超，他是三人中战力最高的人，老前辈。
　　“全盛时期可以，但现在不行，我几乎没有武器了。”李灵超一脸凝重。
　　江婳当机立断的说道：“我在这拦着，你们走。”
　　“……”
　　“可行。”
　　“不行！”
　　同意的是李灵超，拒绝的是林源。
　　“我知道你们感情好，但也得分轻重缓急，犹豫下去三个人都得死。”李灵超走上前来：“苏远换我背，我们三个用跃迁跑，这女孩子留下来拖延一点时间。”
　　“不行！”林源后退一步，语气坚定：“我们这小团体没有这种习惯，谁也不能丢，不然小苏醒了还不骂死我？”
　　李灵超皱起眉头：“不做这个决定，他还有机会醒吗？他比任何人都要重要。”
　　“那我要是不呢？”
　　“抱歉，那我只能来硬的了。”
　　“有硬的冲鬼去啊，冲自己人来？”
　　……….
　　“等一下，你们先别吵了。”
　　江婳刚一出声，林源直接制止她：“你别争，我是参与过你主线的人，让你送死我就对不起我的好伙伴王老师了……”
　　“不是！”
　　平时说话像幽灵似的江婳，突然提高音量，示意二人安静下来，她指了指不远处的骷髅骨架：“它没动。”
　　林源这才反应过来，转头看向那具骷髅骨架。
　　对啊，不知不觉吵了那么多句，这厉鬼就一直现在那里，一动不动，就像是特意在等他们吵完一样。
　　“怎么回……”
　　剩下的话噎在喉咙里，再也说不出来。
　　三人感觉身体仿佛失去知觉，动弹不得，一股莫大的恐惧从心中涌了出来。
　　一阵阴恻恻的寒风“嗖”地刮过，白雾从四面八方迅速弥漫开来，眨眼间便将整条狭窄的小道严严实实地笼罩。
　　在这浓郁的白雾中，几个身形扭曲的纸人，正一步一步，机械而缓慢地朝着他们走来。
第449章罗天大醮
　　雾里传来铜锣闷响。
　　“锵——”
　　那声响像是从地底渗出来的，震的人耳膜发麻。
　　紧接着唢呐声刺破浓雾，尖锐凄厉的调子根本不是活人能吹出的旋律。
　　随着一路前进，诡异的送亲队伍已经开始壮大，抬轿的纸人也从原本的四人变成了最高规格的八抬大轿。
　　八个纸人抬着鲜艳的大红花轿从雾中浮出，轿顶缀着的流苏竟是一串串风干的指骨。
　　纸人们脸上涂抹着夸张腮红，踏着僵硬禹步，关节发出竹蔑摩擦的吱呀声。
　　最前排的纸人高举褪色喜牌，牌面上“囍"字裂开细缝，正汩汩往外渗着黑血。他们每走三步就机械地转动脖颈，纸糊的脸皮在风中簌簌抖动。
　　轿帘忽然无风自动。
　　林源看见轿中端坐着的新娘——凤冠霞帔红得刺眼，垂落的盖头却遮不住脖颈处深紫色的勒痕。那双搭在膝头的青白手指正以诡异的角度扭曲着，指甲缝里嵌满潮湿的坟土。
　　他想掉头就跑，但身体却像被无形的锁链捆住，动弹不得。
　　那种感觉如同梦魇中的鬼压床，意识清醒，内心恐惧如潮水般涌来，却连一根手指都无法抬起。
　　浓稠的白雾彻底淹没了骷髅骨架，它的身体与送亲队伍碰撞在一起，却没有发出任何声响。
　　等到迎亲队伍经过，那具刚复苏的骷髅骨架已变回了一堆散落的枯骨，一把狰狞的骨刺安静地躺在地上，仿佛从未苏醒过。
　　林源见状半点都开心不起来，这是送走了一匹狼，迎来一头猛犸象。
　　这鬼新娘给他的压力，比刚才一人单挑数十位天眷者的黑桃J，还要大的多。
　　这时，整支送亲队伍来到三人面前。
　　那些纸人停下不动，轿帘猛地掀起，穿着鲜红嫁衣的新娘从红轿上走了下来。
　　“她想干什么？”
　　林源心中暗道，不过很快就觉得这是一句废话，既然是厉鬼，肯定是要杀人的吧。
　　再见了妈妈今晚我就要远航~
　　红嫁衣新娘莲步轻移，在他们眼中，她的步伐极为缓慢，仿佛时间都被拉长了。
　　可就在这慢悠悠的姿态下，她竟在一瞬间就来到了他们面前。
　　林源突然感觉身上一轻，他下意识想要转头查看，却发现脖子僵硬得无法转动。
　　他只能感觉到，原本背在身上的苏远，已经不见了。
　　苏远的身体缓缓漂浮在半空，他的状况无比惨烈，寻常人要是在路边看到，连救护车都不会喊，直接去联系火葬场了。
　　所以林源认为他实际上已经走了有一会了，因为苏远连呼吸都消失了。
　　在江婳那几乎要喷火的眼神中，苏远的身体缓缓飘到红嫁衣面前。
　　新娘忽然动了。她抬起手臂，露出青白色的手指，细长的指甲如同锋利的手术刀，毫无阻碍地插进了苏远的胸口。
　　李灵超的身体微微颤抖，竭尽全力想要挣脱束缚，却无济于事。
　　红嫁衣的指甲一路向下划去，将苏远的身体拉出一道巨大的豁口，肋骨和内脏全部暴露在外。
　　但诡异的是，没有一滴鲜血从他体内流出。
　　“啪——！”
　　红嫁衣将一张大红色的宣纸拍在苏远体内的器官上。
　　随后，她用两根青白色的手指，像拉拉链一般，将苏远的身体重新缝合。
　　做完这一切，红嫁衣缓缓转动头颅，将目光锁定在身后的三人身上。
　　那些纸人也齐刷刷地转头，空洞的眼眶死死盯住他们。
　　然而就在这一刻。
　　一阵耀眼的金光突然泼洒在大地上，仿佛天穹裂开了一道缝隙，神圣的光辉倾泻而下。
　　..........
　　哗啦。
　　汹涌的溪流如同浪花一般拍打，水势凶猛，水位升高。
　　清澈的河流逐渐变得浑浊，最终变成了如鲜血般的诡异暗红色。
　　河面上漂浮着一层油沫，河水底部更是沉淀了不少颗粒，那是被切成渣的人肉肉沫。
　　水位持续上涨，等涨到一定程度时，它开始迅速向前翻涌。
　　血河来了。
　　它一路冲刷，像推土机一般一路推翻了村里的房屋树木，继续朝着云影镇涌去。
　　可就在这时。
　　血河像是遭受了什么阻碍一般，再也无法前进分毫，一道耀眼的金光死死阻挡住了它。
　　暗红色的河水拍打在金光上，溅起无数细小的水花，却无法撼动分毫。
　　金光在空中交织，逐渐凝聚成一道半圆形的屏障，宛如倒扣的巨碗，将整个云影镇笼罩其中。
　　..........
　　在无人关注的石碑上，一行红字浮现在顶端。
　　我看到了席卷人间的圣焰——（罗天大醮/周天大醮/普天大醮）
　　在这之中，罗天大醮四个字迸发出璀璨夺目的耀眼金光。
　　..........
　　这是什么？！
　　整个云影镇都被照亮了，一双双目光愕然的望向头顶，一道由金光构建的屏障，将天地都给隔绝开来。
　　镇内的幸存者呆若木鸡，他们虽不知道发生了什么，但这股颜色给人带来一种心安的感觉。
　　总比一片漆黑要好。
　　永夜成员的脸色就有些难看了。
　　他们同样也没见过这幅场景，但阅历丰富的他们很快就联想到了什么。
　　咕噜～黑桃十咽了一口唾沫，拉住面如死灰的红桃十，低声道：“走！”
　　“走不了了......”红桃十身体连带灵魂都在颤栗，在他的目光所及之处，一切事物都写满了“死”字。
　　..........
　　“这样啊。”杨亦是在场众人中，唯一一个面色平静的，他轻声说道：“要是这样就不算太亏了。”
　　官方付出如此之大的代价，最理想的情况肯定是想将整个永夜组织一网打尽。
　　只是现在江城和江衍的通道已经打开，西区灵媒还藏在城市中未被杀死......说不定要去杀他的人已经在路上了。
　　到这一步，官方必须收网了，否则局面就会变成伤敌一千而自损八百。
　　可是现在q以上的组员，一个都没有来，显然他们都是有所防备的，自己这些人，对于上头而言恐怕也只是派出试探的弃子罢了。
　　被利用了......但杨亦并不是很介意，他只是握紧手中的匕首。
　　刚才身处绝境的是苏远，他想着能带走几个都是赚，现在杨亦同样准备这么做。
每月必有项目
　　如题。
　　每个月月初，作者会有固定几个流程。
　　1、高喊着要拿全勤。
　　2、月初几天动用唯一的请假机会。
　　3、在来不及的时候开个单章。
　　4、坚持个七八九天。
　　5、陨落。
　　哈哈哈，这个月是二月，只有二十八天，我觉得是我此生唯一的机会。
　　昨天没办法，前几天都在村里，过年脚崴手机码字，但至少天天都有更新，已经是燃尽自己。
　　昨天从村里坐车回城，所以没时间，只能动用一次。
　　今天准备两章啊，晚饭在我舅舅家吃，一直灌酒喝傻了。
　　我六点半跟朋友一起去的网吧，准备狠狠地写，结果喝成傻逼了，在网吧椅子上开着机昏迷三个小时，九点多才醒，我朋友都以为我走了有一会了。
　　清醒了开始写，结果现在十一点零七了，来不及。
　　对不起大伙，只能抽几个唐人骂一下。
　　................................................
　　先说件事吧，我有时候会玩一些火影忍者，王者荣耀，源神这类游戏的梗......
　　唉，这没什么办法，天生黑惯手游了。
　　在写这本书之前的前两年，我做的职业是饿了么的外卖站长。
　　我先说一个结论，各地有各地的水土风情，比如我在武汉的时候，去网吧，中午时间段网吧里全都是美团骑手，他们闲下来就去玩电脑游戏。
　　所以我在武汉的网吧，语音播报听到的基本都是什么：恭迎......号机的璀璨钻石、超凡大师，连最强王者都有。
　　但是浙江呢......骑手休息时间段一般都在打王者荣耀。
　　曾经我执掌饿了么的时候，就有这么一条规定，打王者荣耀的不许上二楼吹空调！
　　然后回到正题，在我玩这些手游梗的时候，就会有相关游戏的读者出来冲我。
　　原神怎么你了？
　　火影忍者怎么你了？本来掉分就烦，你还开地图炮，那不是找骂的么。
　　王者荣耀怎么得罪你了？
　　我深刻反思了，的确，这样玩梗是不对的，容易伤害到玩那些游戏的读者，让他们有一种被针对的感觉。
　　我深刻反思了。
　　这样不对。
　　不可以这样。
　　我决心改变。
　　以后我要一视同仁，全部一起玩！
　　都是玩(火影忍者王者荣耀和平精英原神光遇三国杀崩坏三崩铁绝区零鸣潮迷你世界我的世界暗区突围三角洲行动尘白禁区碧蓝航线蔚蓝档案第五人格荒野行动荒野乱斗明日之后阴阳师穿越火线手游使命召唤手游)玩的。
　　嗨嗨嗨！
　　.......................................................
　　我以前跟大家说过，我这本书前面几十章一堆唐人，我看了都害怕，不敢去翻段评。
　　但有些唐人就是要艾特我一下。
　　比如我前面有描述，学校寝室每层十四间寝室，到了五楼，就只有十班一个班，501到505有人住，其他寝室全是空的。
　　这一点我懒得编，我说过内容来自于生活，我初中寝室就是这样，完全一比一照搬。
　　当时甚至五个寝室都没人住满，505只住了两个人，502是六人寝室，但确实只住了五个人。
　　大傻耐不住寂寞，从505搬到502寝室来了，所以505那哥们住的还是单间。
　　就这种东西也有懂哥出来杠。
　　懂哥原话：冷知识，学校宿舍哟。永远是按照班级标配人数来修建的，不可能空余这么多出来，你当建房子不要钱是吧。（流汗露大白牙表情）
　　...................................................
　　你科普你妈呢。
　　还冷知识。
　　我回复：明年招生人少了就拆掉几间宿舍，人多了就开除几个学生是吗？
　　底下有另一个懂哥回复我：房间是会多，但是不会有那么多空寝室......
　　不是，俩哥们，你们两个是转过很多学，去过很多学校吗？动不动就给人科普上了。
　　有没有想过是你们两个上的学校太穷了啊！
　　这种东西也要出来杠，别的几把更别说了。
　　还有一段，我的原文是：每一层楼有14间寝室......男女生寝室加在一起一共有140间寝室。
　　唐人出来杠：什么宿舍有十层楼那么高？
　　这种我都懒得喷，我就回复说男生五层女生五层，你们学校男女住一起？
　　这条评论比较早了，最近又有另一个哥们出来回复我。
　　（有男女混住的，你没见过就别不过脑子说话。）
　　我回复他：那不好意思，确实没上过这种野鸡学校。
　　孩子，你都上男女混住的高中了，我还跟你说什么？
　　这谁能见过？
　　学校里面是开设了产科吗？你们学校响应生育号召搞出来的条例吗？
　　高中就开始男女混住，你的出生地点是不是学校女厕所，头朝下掉下来的。
　　真几把牛逼了，你告诉我是哪个学校，我也去重造读两年呗？
　　真真真真真真真真唐死了。
　　我现在都不敢看评论，有时候真怕把自己看成傻逼了。
　　有的人就是智力障碍，只是生活能够自理，才没有被送到医院。
　　我真的懒得讲，懒得看，有时候看到也不会回怼了。
　　一个成熟的作者，从不和唐人吵架开始（除非他骂我，或者我忍不住）。
　　好了，感谢大家最近送的礼物，从大神认证到为爱发电都感谢，有时候谢不过来，但小弟都记在心里，找个机会一起感谢。
　　明天开始在猛猛两根，夏梧的番外也会搬出来，他的番外主要分为两段。
　　身世，和第一次获得能力，以及结识的队友。
　　第二段是处理江衍三中的灵怨，苏远的邻居小妹陈倩也会返厂。
　　感谢大家支持，今天先沉淀一会......
　　告辞。
第450章另一个锦囊
　　有部分永夜成员，在认清局势以后，已经开始尝试逃跑。
　　而还有一部分人留在原地，他们的目光紧紧锁定在林默和解铭城身上。
　　解铭城的底细，他们看不透，这个穿着白大褂的医生，给人一种又强又菜的感觉。
　　他凭借一己之力，影响了在场诸多成员的作战能力，但一打起来，他却又像个弱鸡一样缩在女人身后。
　　虽然不清楚这个医生什么水平，但林默的战力是有目共睹的，以她在混战中的表现，在永夜十及以上的牌面里，混个黑桃没问题。
　　对于在座的部分反社会分子而言，击杀一名官方强者，是身体与精神上的双重胜利。
　　笼罩在空中的金色屏障固然吓人，但在场之人并不清楚屏障的具体作用，至少他们现在还没死不是吗？
　　面对虎视眈眈的永夜众人，林默丝毫不畏惧，而是始终保持着那个单手指天的姿势。
　　正当众人以为她要喊出那句“天上地下唯我独尊”的经典台词时，林默突然破口大骂：“有病是不是？来都来了非要藏着，信不信老娘回去打死你们？”
　　“哈哈哈哈......”半空中骤然传来一阵肆意大笑：“我就喜欢看你尴尬的样子。”
　　直升机引擎的轰鸣声撕裂了凝固的空气。
　　一架纯黑色的军用运输机，在无人察觉的情况下，突兀的出现在众人头顶。
　　机身上覆盖了五颜六色的图案，像是孩童涂鸦的彩绘。
　　无数张扭曲的人脸、断裂的肢体、螺旋状的眼球以癫狂的笔触交错层叠。
　　当它掠过金色屏障时，那些图案突然开始蠕动，仿佛有千万条蛞蝓在画布里拱动。
　　黑桃J见状，深吸一口气，腹部的肥肉迅速向内收缩，胸口则猛地高高鼓起。
　　他吐出一道漆黑光柱，这是吃了一晚上补品消化出的部分能量，黑桃J现在把它用作攻击。
　　漆漆黑光柱的速度极快，眨眼间便贯穿了那架在空中飞行的运输机，随后势头不减，一头重重地撞在了金色屏障上。
　　“砰——！”
　　整个世界都在颤抖。
　　金色屏障泛起层层涟漪，但却是没有丝毫损伤，连针尖大小的缺口都没有被打开。
　　直升机在空中瞬间爆炸解体，无数残骸如天女散花般纷纷坠落。
　　与这些残骸一同坠落的，还有数道白衣身影。
　　他们有的精准落在战场中央，有的则落在战场外围，呈完美的包围之势。
　　杨亦紧握匕首，眸光深邃，这些都是江衍的道士，在过去的两三个月，他们集体消失，任由这座城市的灵怨的蔓延。
　　恐怖分子在面对官方势力时，往往会利用手中的人质作为筹码，因为他们深知官方绝不可能无视普通群众的性命。
　　然而，眼前这一幕却是他们始料未及的，官方竟然不顾数万群众的安危，放任灵怨蔓延，就为了给他们永夜组织来个致命一击。
　　这笔生意亏吗？
　　一点都不亏，在他看来，普通人的性命在这个即将迎来末世的时代，本就如同蝼蚁一般微不足道。
　　历史上那些规模宏大的战争，伤亡人数远远不止这数万之众，在这个弱肉强食的世界里，实力才是决定一切的关键。
　　想到这里，杨亦不禁长叹一声，“官方的态度已经在潜移默化中转变了，以后永夜对上他们，那套道德绑架的老把戏可就行不通了。”
　　黑桃J拍了拍肚皮，大咧咧道：“真没想到啊，你们这些刻板道士也会玩钓鱼执法这一套？晚上想想那些无辜群众的脸，你们能睡得着？”
　　站在林默面前的男人淡淡一笑：“江城市的事情给我们提了个醒，不能让你们这帮蛀虫在作乱下去了。”
　　黑桃J闻言，脸上的肥肉抖了抖，发出一阵刺耳的怪笑：“提醒？说得好听，不过是你们也害怕了吧！害怕这末世的洪流把你们也给卷进去，所以才想先下手为强。”
　　站在林默面前的男人神色依旧平静，他微微仰头，目光扫过在场的永夜众人，声音不高，却清晰地传遍每一个角落：“害怕？我们只是不想江城的事件再次重演......再说，我可不是道士，我最讨厌道士了，这身只是工作服而已。”
　　“不过讨厌归讨厌......老爷子有一句话我觉得说的很对。
　　“有仇不报，乱我道心。”
　　话音刚落，天空中陡然降下几道耀眼金光，将所有白袍道士的身影都笼罩在其中。
　　虽不知道发生什么，但直觉告诉他们这不是什么好事，永夜成员立刻对那几道光柱中的官方成员发动攻击。
　　叮叮叮！
　　无论是什么攻击，远程或是近战，全部被金光弹开。
　　到金光逐渐消散，数位白袍道士的气息陡然暴涨。为首那人自信说道：
　　“你们可以尝试逃跑了。”
　　....................
　　红嫁衣以及身后那些纸人，它们的动作在这一刻全部戛然而止，诡异而又僵硬地定格在原地。
　　在金光照耀下，体内的寒意被一点点驱散，身体也逐渐变得温暖起来。
　　林源感觉自己终于可以动了，他没有丝毫犹豫，立刻朝着苏远跑去。
　　比他速度更快的是江婳，几道黑色发丝如灵动的蛇般席卷而出，温柔地缠住苏远的身体，将他的身体向后拖拽，远离红嫁衣。
　　林源同样不敢有丝毫大意，小心翼翼地接过苏远的身体，将他稳稳背在背上，越过红嫁衣，朝着前方奋力跑去。
　　在奔逃的过程中，林源的脸色渐渐被惊喜填满。
　　只因苏远在他背上轻轻咳嗽了两声，这咳嗽声于他而言，不啻于天籁之音——苏远还活着！
　　“林......林源。”
　　“你醒了？”
　　“嗯......”林源又惊又喜。
　　苏远气若游丝，仿佛随时就会昏迷过去，但他至少说话了，林源从未见过他在如此短暂的时间内苏醒：“你怎么醒的这么快？刚才那个女鬼对你做了什么？”
　　苏远摇了摇头，“没什么，不重要。”
　　“对对对，都不重要，肯定是夏梧口中的那个老头出手了，这下稳了！我们什么都不用管了，已经安全了！”
　　林源兴奋不已，这一路历经千难万险，太过惊险，好在一切似乎终于要结束了。
　　逃回城市里，就能看到明天照常升起的太阳，能去吃顿美味的烧烤，睡醒还能拿出手机畅快地玩几把火影忍者。
　　努力拼搏这么久，不就是为了这些平凡又美好的生活吗？
　　“是......是啊，要结束了。”
　　“对了，你刚才什么情况？感觉你呼吸都停了。”
　　“没什么，做了一个很长的梦......”
　　“梦......？梦到什么了？”
　　“有......有个老奶奶煮汤给我喝，我不喝她就硬灌......”
　　林源：“......”
　　“没事，现在一切都好了。”林源安慰道。
　　“嗯。”苏远轻声回应。
　　江婳也追了上来，她没有多说什么，只是眼睛亮晶晶的看着苏远：“你没事就好了。”
　　另一道脚步声也在这时来到身边，苏远艰难的转头看了一眼，是等天黑的首领李灵超。
　　可靠的盟友，这一路走来他不知道出了多少力。
　　耳边再也没有其他脚步声，苏远继续问道：“大傻呢......我没看到他......”
　　林源回答道：“他没事，用了你给的值钱，挡了个二十几秒的反噬......现在样子挺惨的，但至少还活着，鬼物纸钱一启动，我就让吴迪带着他逃跑了。”
　　“过一会应该就能遇上他们。”
　　他脚步不敢停，竭尽全力向前跑，那红嫁衣给他的感觉相当不对，生怕她追上来。
　　道路两边的灌木树林，逐渐变成了房屋高楼，他们就快要逃回云影镇了，接下来只要离开这里回到江衍市区，便彻底安全了。
　　“那就好......大家都没事......”苏远长舒了一口气，感觉抬头都十分吃力，便将头靠在了林源肩膀上。
　　就在这时，他眼角的余光忽然扫到，自己口袋里有个黄色的锦囊露了出来，再这么颠簸几下，可能就要掉到地上了。
　　这次大战，苏远底牌尽出，身上只剩下这最后一件东西没有用过。
　　因为这东西根本就没有用，这是那天他去青云观里求签，花钱包场，把签筒里的坏签全部摇了出来。
　　玄阳道长根据所有的签文，做了一个总结，塞到锦囊里递给苏远，叮嘱他：如果可以顺利度过危机，到那时再打开这个锦囊查看。
　　苏远一开始十分不屑。
　　但他这人有个好习惯：听劝。
　　况且一连摇出几十个坏签，这不是概率学能解释的问题，苏远特意检查了签筒里剩下的签，的确是好坏参半，不存在弄虚作假。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　苏远伸手拿出那个锦囊，费劲解开，里面是一张黄纸，上面写着几行黑字：
　　狂风暴雨遮望眼，
　　刚躲猛虎又逢蛇。
　　明枪易躲暗箭难，
　　莫把侥幸当平安。
夏梧番外（1）
　　“雷欧——！”
　　凤源向前挥拳，镶嵌着红宝石的狮子之头迸发出耀眼的光芒。
　　电视上播放着的，正是昭和第一格斗王，雷欧奥特曼的录像带。
　　在所有奥特曼之中，夏梧最喜欢的就是雷欧。
　　他不像泰罗那样有七个哥哥，也不像迪迦有光就可以无限复活，他没有花里胡哨的光线，没有那么多的援兵，也不会突然爆种，集中起来就一句话：
　　打不过就练。
　　还有另外一个原因......雷欧足够凄惨，家乡被灭亡，队友被全歼。
　　英雄本就是应该充满悲情主义色彩的，在守护的路上不断失去，在悲伤中不断成长，这才是属于英雄的道路。
　　“妈，我今晚要吃糖醋排骨！”
　　玄关那边传来钥匙插进锁孔的声音，身手矫健的夏梧上一秒还在挥拳，下一秒就已经拿起拖把开始拖地。
　　“打住！”
　　暖阳透过窗户，轻柔地洒落在社团活动室的桌子上，女孩比了个暂停的手势：“社长，我们明明是在聊你的童年，为什么你给我科普了三十分钟的奥特曼？”
　　“因为雷欧真的很帅，而且你没喊停......一般女孩刚听两分钟就不耐烦了，你很不错，小五。”夏梧两腿翘在桌上，双手枕在脑后，凳子两条前腿悬空，十分的吊儿郎当。
　　“谢谢你的夸奖。”小五先是微笑着点点头，继而说道：“但其实我也很烦，要不是想听你讲故事，我早就走了。”
　　“讲话真是直白呢，小五。”
　　“我是二次元，但不喜欢特摄，套个皮套一直打架，感觉好没意思。”小五摊摊手：“我们还是讲讲你的童年吧。”
　　“我十分好奇......如果你是个女孩子我就理解了，重男轻女嘛，可你是个男孩子，父母为什么还要搞区别对待？”
　　小五脸上流露出一丝疑惑：“难道是因为你调皮捣蛋？也不是，根据你的描述，你弟弟比你皮多了，你还会扫地洗衣做饭呢......不合理，你肯定撒谎了！”
　　“嗯.......”夏梧挠了挠头，一下没把握好平衡，连人带凳子一起向后倒去。
　　“哐当！”
　　“哎！”小五像个老妈子似的，哐哐哐的跑过来把夏梧扶起：“你怎么像个小孩一样？坐有坐姿，坐好！”
　　嘶～
　　夏梧呲牙咧嘴的揉着脑袋，小五帮他扶好凳子，这次他老实坐好了。
　　拿起水杯喝了一口，等到小五再次坐到对面，他才开口说道：“世子之争素来如此，不过作为嫡长子竟然溃败的这么彻底，那肯定是有场外原因的。”
　　“比如？”
　　“血脉不纯。”
　　小五眼睛微微睁大，惊讶捂嘴：“你是......？”
　　“我是捡来的。”夏梧脸上带着笑意，十分平淡的说道：“那对夫妻婚后几年都没有孩子，这时正好遇见了被第一任母亲遗弃的我，所以就决定把我带回家做儿子，给他们养老了......”
　　小五一言不发，低着头，两只手放在桌上，不停的绞着微微泛白的手指。
　　第一任母亲......？
　　很难想象还有这种形容词。
　　这段经历被夏梧一语带过了，但信息量很大，这说明他在有意识的时候，就已经被人遗弃过一次了。
　　是四岁还是五岁呢？
　　是在捡垃圾，还是在商店里偷东西吃被老板发现追着打的时候遇到第二任父母的呢？
　　夏梧没有细说，她也不会去追问。
　　甚至她现在就有些后悔，后悔因为好奇而刨根到底的去追问了。
夏梧番外2：朋友
　　“最尴尬的来了。”夏梧敲了敲桌子，就像老师上课提醒学生集中注意力一样：“在我给他们做了一年儿子以后，我的第二任母亲突然怀孕了......”
　　“嗯......”小五麻木的微微颔首，夏梧说到前面的时候，她其实就已经猜到了。
　　只是没有办法想象......
　　当时夏梧的处境得有多么尴尬啊......
　　这对父母把夏梧捡回去，不过是为了给自己养老，又怎么可能真心疼爱他呢？
　　更何况，后来他们有了自己的亲生孩子，夏梧的处境更是雪上加霜。
　　抬眸悄悄扫了一眼夏梧的脸色，对方神色如常，仿佛在讲述的事跟他没有关系，那是别人的故事，电视剧里的狗血剧情。
　　是强装镇定，还是真的不在意？
　　这都不重要，至少自己不能做出一副很可怜他的样子，有些人最在意的是你以为他在意。
　　比如在残疾人面前，无意中提到瘸子、正常人这些敏感字眼，这其实没什么，但你要是突然僵住，还转头看了人家一眼，这才是最伤人的......
　　小五只是捏着拳头，愤愤不平道：“那么久都没怀上，结果突然怀上了，我看你弟弟的血脉没准也不纯！”
　　“哈哈哈哈，我也是这么想的，不过家里是母亲做主，从她肚子里出来的就算纯了，怎么也算是个皇子。”
　　夏梧开玩笑道：“其实我还挺幸运的，因为是个男孩子，最多当仆人。我要是个女孩子的话，说不定被人家当童养媳养了......”
　　“嗯。”小五点了点头，不知怎地突然脑袋一抽，说道：“其实男的也不是不行，这主要看你弟弟的取向......”
　　“嗯？！”
　　夏梧面色大变，脸变的雀黑：“你......”
　　小五连忙摆摆手：“我开玩笑的。”
　　“你tm......正常人会有这样的脑回路？你的想法太危险了，我回头一把火给你那些乱七八糟的小说全烧了！”
　　“别呀社长！”小五连忙求饶，很快转移话题道：“那你现在呢，还有回家吗？”
　　“没有了，我很早就离开那个家了。”
　　“什么时候？”
　　“高考之前。”
　　“啊？”
　　小五觉得很奇怪，就算日子难过，这么多年都忍下来了，为什么偏偏在最关键的时候......
　　夏梧叹了口气：“因为那小孩想让我趴在地上给他当大马骑，士可杀不可辱，我直接离家出走了。”
　　“这......那你后来上大学的学费？”
　　“从第二任父母怀孕开始，我就已经了解自己的处境了，所以平时没事做的时候，我偶尔会捡点废品去卖。”夏梧笑了笑：“从小学开始捡，一直捡到高中，暑假我其实也去打过工的，只不过工资被他们全部收走了。”
　　小五撑着下巴没有说话，又有些开始心疼他了。
　　“我攒的钱都埋在家门口的一棵梧桐树下面了，放在家里肯定会被收走的，到高三的时候，我至少可以付得起第一年的学费了，所以我走了。”
　　夏梧继续说道：“后来的事你应该知道了吧？我遇到了室友大黄，这死宅天天拉着我看番......哈哈哈，不过挺感谢他的，让我知道世界上还有这么美好的东西。”
　　“是很美好。”小五赞同道，二次元对于夏梧来说不只是爱好，还是他吃饭的家伙。
　　他用大黄的笔记本做视频剪辑，在某站上面做起了视频up主，虽然没有坐拥千万粉丝，但至少能够自给自足了。
　　一切都是命。
　　只是......小五不禁想起了昨天发生的事。
　　昨天下午，一对中年夫妇气势汹汹地闯进班里，一把抓住一个正在睡觉的学生，劈头盖脸地质问道：“吴坚强呢？他是这个班的吧？他人在哪儿？”
　　那学生一脸茫然，回答道：“谁是吴坚强？我不认识。”
　　中年妇女扯着嗓子尖叫起来：“他肯定在这个班，你别想骗我！”
　　她丈夫拿起桌上的纸笔，写下“吴坚强”三个大字，几乎贴到学生眼前：“就这个名字，你们班有没有这个人？”
　　学生眯着眼仔细看了看，十分笃定地说：“我们班绝对没有这人。要是有的话，这么土的名字，我肯定记得！”
　　中年妇女却不相信，目光在教室里的一张张面孔上扫来扫去，最后一眼锁定了正打算从后门悄悄溜走的夏梧。
　　“吴坚强，你这个白眼狼！”她发出一声尖叫，那声音仿佛来自地狱的恶魔咆哮。
　　说罢，她猛地冲过去，一把揪住夏梧，疯狂地撕扯他的衣服，“我辛辛苦苦把你养大，现在你翅膀硬了，是不是......”
　　“吴坚强？”
　　一时间，无数道目光齐刷刷地投了过来。班里的同学瞬间意识到有大瓜可吃，一个个都摆出看热闹不嫌事大的表情，纷纷掏出手机开始录视频。
　　“录，都给我拍清楚点！最好再发到网上去，让大家都看看这个白眼狼的真面目！”中年妇女一边嘶吼着，一边把夏梧的衣领都扯得敞开了。
　　可即便如此，她仍觉得不解气，又伸出手去挠夏梧的脸。
　　“这小崽子是个没人要的孤儿，我看他可怜，才把他带回家，含辛茹苦地养大。结果他呢，考上大学就不认人了，直接跟我们断绝关系......”
　　“哦......”
　　班级里立刻响起一片嘘声。
　　有好事男生开始起哄：“他还把自己名字改了呢，人家现在叫夏梧，不叫吴坚强了......”
　　话音未落，“砰”一个板凳把他砸到在地上。
　　丢出板凳的是一个黄毛，这是夏梧的好朋友大黄，他三两步冲向起哄男人，骑在他身上就开始拳打脚踢：“喜欢犯贱，喜欢犯贱，你爹我也给你改个名字，你以后就叫强奸范了。”
　　夏梧脑袋后缩，用手抵挡妇女爪击的同时，情绪稳定的说道：“我并没有不认人，这些年我都有往你们卡里打钱，数量已经超过你们在我身上投入的好几倍了。”
　　“不够，不够！这点钱根本不够！你知道我们在你身上投入了多少吗？”
　　夏梧的手臂被抓出几道血痕，他脸色不见半分恼怒，一脸平和的算起了账。
　　“小学初中是义务教育，不需要支付学费，但需要课本费和校服费。”
　　“冬夏季的校服加起来是两百元，但你并不愿意为我购置冬季校服，而且也不是每年购买，六年的校服费大概花了三百元。”
　　“书本费六年一千二百元，学习用品我大部分是借的，总共花了两百元不到。”
　　“小学六年总共是1700元。”
　　“初中三年总共是4200元。”
　　“高中三年……”
　　夏梧的第二任父母，范文丽和吴广平，他们并不是商人，只是厂里的普通职工，但投资眼光非常毒辣。
　　养大一个孩子，如果你不在乎他是否开心，不在乎他望向同龄人手中崭新玩具时眼中流露出的渴望。
　　不在乎他在生日那天没有收到哪怕一块简陋蛋糕时的失落。
　　不在乎他穿着洗得发白且不合身的旧衣服面对同学们崭新校服时的窘迫。
　　不在乎他因为没有零花钱买心仪文具只能眼巴巴看着别人挑选时的无奈。
　　不在乎他在学校活动中因缺少家庭支持而产生的自卑与孤独。
　　你不爱他，就连最基本的情绪价值都不愿给予，那么，养育的成本或许低得超乎想象。
　　可他们愿意送夏梧去上学，因为这是夫妻俩的人生经验，是他们的一种投资方式。
　　一个连自己名字都不会写的孩子，将来出了社会能干什么，能挣多少钱？
　　他们要的不只是一个免费的保姆，他们要的是夏梧的一生。
　　许多亲生父母对待孩子尚且是如此态度，更别提夏梧在他们眼中连养子都算不上了。
　　于是他们从小就对他灌输思想，每天告诉他“如果不是我们捡了你，你早就饿死了”，一直把他牢牢掌控在手中。
　　令这对夫妇万万没想到的是，这个被他们视为囊中之物的孩子，早就暗暗计划好了逃离这牢笼般的家。
　　在夏梧冷静地计算着成长过程中所谓“投入”时，范文丽和吴广平的脸色一阵青一阵白。
　　“你个没良心的，就这么算账？我们这些年的心血就只值这点钱？”吴广平恼羞成怒，想冲上来再给夏梧一拳。
　　他的动作很熟练，挥出的拳头根本没有收力，他不是第一次把夏梧打的鼻青脸肿了。
　　但夏梧是第一次躲开。
　　他后退半步，躲开吴广平那带着呼呼风声砸来的拳头，趁势一个侧身，精准地抓住吴广平的手腕。
　　腰部发力，猛地一甩，夏梧将吴广平整个人扛在肩头，以一个漂亮的过肩摔把他狠狠砸向地面。
　　教室内寂静无声，就连泼辣的范文丽也被这一幕吓的呆住了。
　　“我早就不欠你们了，所以我也不会再被你打了。”
　　夏梧轻声说完，整理好衣服，从教室后门离开了。
　　..........
　　当时小五不在，这件事是她从别人口中听来的，所以激起了她的好奇心，想要了解一下夏梧的身世。
　　这件事闹的很大，当时教室里不少人都拍了视频，这断章取义的视频上传到网络上后，立刻有不少正义之士跳出来对夏梧进行谩骂......
　　他看到后应该会很难过吧，在来的路上，小五已经想好了安慰的说辞。
　　却没想到夏梧只是笑着问她，昨天那招过肩摔帅不帅？
　　没心没肺的家伙。
　　“很帅。”小五轻声说道。
　　“什么？”
　　“过肩摔很帅。”
　　“......”
　　“哈哈哈......”夏梧微微一愣，随即“哈哈哈”地尬笑了几声，有些不好意思地转过椅子，背对着小五：“很有品味嘛你......”
　　“砰——！”
　　活动室大门的墙壁撞在墙上，踢门的是一个黄毛，他的身后还站着一群头发五颜六色穿着cos服的二次元。
　　“夏梧！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“社长，快跑啊，你那无良爹妈又来了！”
　　“还带了几个亲戚过来呢，这种事你自己不好处理的，我们来帮你！你先跑吧！”
　　夏梧也是急忙从椅子上站起来，他没有转身，依旧背对着众人，大声说道：“那就拜托你们了，我先溜了。”
　　“喂，社长！”小五望着他的背影喊道：“你今天还回学校吗？”
　　“不回了。”
　　“那明天班里团建你别忘了啊，我把地址发给你。”
　　.........
　　“悠澜逸境......度假村？”望着手机上小五发来的地址，夏梧喃喃道：“经费这么足的吗？”
　　他把手机放回口袋，明天要早起去团建，他准备出去住一晚，看会番就睡觉了。
　　翻过活动室后的围墙时，爬山虎的枯藤在暮色中簌簌作响。
　　夏梧的鞋刚沾地，一团黑影突然从垃圾箱后窜出。
　　那是一只脏得看不出毛色的瘦弱土狗，右前腿蜷缩着不敢着地，却仍冲他发出威胁的低吼。
　　"嘘——"夏梧保持着单膝跪地的姿势，从口袋里摸出一根火腿肠。
　　塑封被牙齿撕开的声音让狗耳动了动。
　　“保护费给你了，别咬我啊。”夏梧把火腿肠丢在地上，土狗瞬间放下所有防备，低头欢快的吃了起来。
　　夏梧动作轻柔的摸了摸它的脑袋：“喂，你一条狗孤零零在这怪可怜的，要不要跟我走？”
　　土狗嘴里叼着火腿肠，闻声抬起头，浑浊的眼睛里闪过一丝懵懂。
　　夏梧站起身，缓缓后退，一边轻声说着：“别误会啊，我是看你可怜......你这条腿是跟别的狗打架弄断的吧？跟着我我可以罩着你。”
　　土狗咽下最后一口火腿肠，似乎没听懂他的话，只是坐下来舔舐身上的毛。
　　“你这家伙，油盐不进......”
　　夏梧还想再摸摸它的头，就在这时，身后突然传来几声清脆的狗吠。
　　土狗听见后，原本黯淡的眼睛瞬间亮了起来，耳朵高高竖起，尾巴也欢快地左右摇晃。
　　它兴奋地站起身，尽管右前腿依旧蜷缩着，行动不便，可还是迫不及待地一瘸一拐朝着声音的来源奔去。
　　“这样啊。”夏梧缓缓站起身，嘴角不自觉向上勾起：“看来你也有几个很要好的朋友呢。”
第451章违和
　　“老大，你们终于来了！”
　　吴迪松了一口气，瞧了一眼林源背上的苏远：“这小哥没事吧？”
　　就在刚才，几人终于来到云影镇的边缘，这里是没有被金光屏障笼罩的地带，只有到了这里，大家才能彻底放下心来。
　　因为红嫁衣肯定不会追上来了，按时间来说血河早就应该冲刷整个云影镇，但现在却迟迟没有到来。
　　这说明血河被金色屏障隔绝在外了，它无法进入，那么同为厉鬼的红嫁衣自然也就无法走出。
　　“太强了。”林源暗自惊叹，脑海中突然闪过一个大胆的猜想，他甚至觉得，红嫁衣或许是官方特意安排给苏远的一张保命底牌。
　　虽说具体的操作方式仍是谜团，但苏远对官方的重要性不言而喻，官方绝不可能对他的安危坐视不管。
　　要知道，官方曾在江城与红嫁衣交过手，对于这只盘踞在两个城市边缘地带的恐怖厉鬼，必定了如指掌。
　　不然，又该如何解释，红嫁衣刚完成对苏远的救援，金色屏障就精准无误地落下，将它死死困住？
　　这时间点卡得如此分毫不差，实在是巧合得有些离谱。
　　越想越对，林源为自己的聪明点了个赞。
　　“他没事。”林源回答吴迪的话，随后问道：“大傻呢？”
　　“那傻大个太沉了，我的刀被李哥借走了，没什么防身能力。”吴迪解释道：“背着个伤员太显眼了，我担心遇到图谋不轨的，就把他藏起来了。”
　　林源理解的点了点头，并没有追问他把大傻放在那里，只是问道：“安全吗？”
　　吴迪拍了拍胸口：“放心吧，保证安全，再说现在事情好像结束了，大家不会打打杀杀的了，两个阵营的人还能坐下来一起抽根烟呢。”
　　“那就好。”林源松了口气：“那我们现在赶紧离开吧。”
　　“走不了。”李灵超摇了摇头，指着昏暗的天空说道：“灵媒没死，灵怨还没有结束，我们唯一出去的方式是在这里等到天亮。”
　　林源微微瞪大了眼睛，之前被劫后余生的喜悦冲昏了头脑，经李灵超这么一提醒，他才猛地想起这个关键逻辑：“对啊......我去，那还有多久才天亮啊？”
　　“快了。”李灵超神色平静，目光深邃地望向远方，“熬过这一阵，就都结束了。”
　　.........
　　吴迪一屁股坐在地上，从身上摸出最后一根烟，叼在嘴上，“啪”一声点燃：“总算是完了，诶，出去之后别忘了跟上面提提我的功绩啊，我怎么也得进官方混个办公室主任当当。”
　　“行！肯定帮你美言几句。”林源痛快答应了，他依旧站在原地，一直背着苏远。
　　李灵超笑着打趣道：“你还背着他干嘛？把他放下来休息会儿啊。”
　　“是得休息会儿。”林源目光四下扫视，眉头微微皱起：“不过这地上多冰冷啊，我可不能让好兄弟遭这份罪，你们在这坐会儿，我带他去旁边居民房看看有没有软乎的床。”
　　说着，他便小心翼翼地背着苏远，准备离开这里。
　　江婳和李灵超同时跟了上去，李灵超说：“我也去吧，防止有什么意外。”
　　林源摇了摇头，自顾自背着苏远走向一旁小巷：“我在能出什么事？别真把我当弱鸡了。”
　　苏远也用微弱的声音的说道：“江婳......你别跟上来，我们有事要说。”
　　“好。”江婳听话的停下脚步。
　　可李灵超却仍旧向前走了几步：“他太重要了，我还是亲自跟着比较放心。”
　　“......”林源刚才还一脸轻松的表情，瞬间微微一僵。
　　“怎么了？”
　　李灵超脸上依旧保持着笑容，只是手掌不自觉的抓了抓衣角。
　　“没什么。”林源咽了下口水：“我们兄弟有点悄悄话要讲。”
　　..........
　　“这样啊。”
　　李灵超这才停下脚步，声音温和得如同春日暖阳：“那就不打扰了，别跑太远，有事就大声喊。”
　　好......”林源努力让脚步保持平稳，不快不慢，背着苏远一步步走进那略显幽深的小巷。
　　“等一下。”
　　就在这时，李灵超突然叫住他们。
　　林源顿时停住，头也不回：“怎么了？”
　　李灵超面带微笑道：“忘记问了，苏远，刚才那只厉鬼可是把你身体都剖开了，你现在还好吗？”
　　“我感觉很好。”苏远语气平稳的回应。
　　“有多好？”
　　“感觉能还能回去打一场。”
　　“......”
　　..........
　　一时间，气氛陡然变得诡异起来，仿佛有一层无形的冰霜，将所有人笼罩其中。
　　“你们到底在说啥。”吴迪缓缓吐出一个烟圈，满脸疑惑，“我怎么一个字也听不懂，老大你也是，人家好兄弟有悄悄话就让人家说呗......你们两个也一样，别跑太远了，待会......”
　　话音未落，吴迪瞳孔骤然一缩，脸上的表情瞬间凝固。
　　“是吗，我不信。”
　　两道寒光自李灵超手中爆射而出，一道飞向苏远，另一道飞向吴迪。
　　早在李灵超手掌有动作的瞬间，苏远猛地向前伸手：“江婳！”
　　几根漆黑发丝瞬间落在苏远掌心，在0.01秒之后，白光一闪，三人瞬间消失在原地。
　　吴迪低下头，一脸不敢置信的看着那把贯穿自己胸口的灰色长刀：“老......老大......”
　　“别老大了，我快烦死了。”
　　李灵超三两步走过来，刚才的一刀并没有瞄准吴迪的要害，只是更方便自己控制住他。
　　他把吴迪拎起来，另一只手托起一个像是指南针的圆盘，指针不停旋转。
　　“提前打好的标记？我并没有露出任何破绽......真奇怪。”李灵超微微皱眉，“不过两公里而已，跑不远。”
　　..........
　　林源的身影出现在两公里之前，落地后毫不犹豫就朝着房屋密集的地区跑去，苏远在耳边对他说道：“今天还能用吗？继续打标记。”
　　“算你小子运气好，今天升了级。”林源满头大汗，一边狂奔一边继续上标记。
　　..........
　　十几分钟前，苏远看完锦囊上的内容，就不动声色的把黄纸塞回到口袋。
　　上面的内容与他目前处境基本吻合，让他没法不去在意。
　　同时，他也开始思考起一件事，一件一直以来都令他感到非常违和的事。
　　从永夜的种种行为，以及黑桃十第一次和他交手时的场景，都不难判断出一个问题。
　　永夜似乎并不知道他的存在，不知道江衍市还有一名【圣焰】级别的能力者。
　　否则他们应该做出更完善，更有针对性的布局。
第452章别的谋划
　　身为红桃8的陆明轩，会平白无故隐瞒这种事情，却不上报吗？
　　之前曾有过推测，永夜组织为了避免被一网打尽，采用的是只能由上级联系下级的单向沟通模式。
　　但要是下级有重要事件急需上报，又该怎么办呢？
　　下级不清楚上级的身份，也没有具体联系方式，可他们肯定有办法留言。
　　在无法使用网络和手机通讯的情况下，这种信息传达方式存在一定的滞后性。
　　所以红桃8在使用特殊方式给上级留言汇报情况后不久，便身死在了江衍二中。
　　而在灵怨内死去的人，有一个特性，那就是与他相关的普通物件会彻底消失。
　　【红桃8的留言还未来得及被上级接收，就因为他的死亡而随之消失了，所以永夜上级没有得到圣焰的情报。】
　　这是苏远当时的推测。
　　而这个推测显然是有些牵强，因为永夜上级肯定会考虑到这一点，为避免错失关键信息，他们肯定会有相应的安排。
　　解决方式其实非常简单，沾染了灵异相关的物品就不会消失，比如夏梧的道袍，沾染灵异鲜血的它一直没有消失，被苏远保留至今。
　　如果从这个层面解释不通，那就只有另一个答案：陆明轩想要传达给上级的信息，被人为抹除了。
　　是谁？
　　有可能是官方，但可能性不大，官方要是能掌握这永夜一层的联络方式，那么很容易通过虚假消息而将对方一网打尽。
　　如此一来，在排除【官方】、【普通人】、【厉鬼】三个阵营后，还剩下【民间组织】和【永夜】这两种可能。
　　民间组织缺乏动机，而且连官方都掌握不了永夜的通讯方式，那他们更没有理由掌握。
　　只剩下一种可能了，是【永夜】自己人做的。
　　这个答案与苏远的另一个猜测正好能连上：【永夜对于我有别的谋划】。
　　用更准确的方式来说。
　　【永夜中有人，对我有别的谋划。】
　　那个人抹除了红桃8的留言，向上隐瞒了有关自己的情报。
　　..........
　　理清脉络的苏远，凑到林源耳旁，用极其细微的声音说了一句话：“林源，让李灵超来背我吧。”
　　“哈？”林源此刻正生怕红嫁衣追上来，拼了命地逃跑，听到这话，疑惑道，“为啥？”
　　“你太瘦了，跟公园板凳似的，硌的我不舒服。”
　　“诶我草，行行行，你真事逼。”
　　林源转头就要去喊李灵超，就在这时，苏远猛地掐了一下他腰间的软肉。
　　“我日，你掐我干啥啊？”
　　..........
　　当然，这是大傻才会做的事。
　　好在这人是林源，他立刻明白苏远有话要说，脚步没停，压低声音说道：“怎么了？”
　　苏远用手指，在他后颈处画了一个半圆。
　　林源虎躯一震，这什么情况......暗号都用上了？
　　“这暗号是什么意思来着。”林源仔细回忆，没过多久就想起来了，毕竟他印象十分深刻......
　　众所周知，起银鸿是寝室里的大户，但对兄弟略显抠门，钱都拿来给女同学买零食了。
　　所以大伙总是想着宰他一下，那天他、苏远和起银鸿一起斗地主，两人就事先制定一些暗号。
　　不管谁是农民地主，他和苏远都是一边的，赢到鸿子的钱就平分。
　　草=打单牌。
　　日=等于打对子。
　　卧槽=三带一。
　　窝日=三带一对。
　　阿西吧=我要走了，有炸赶紧丢。
　　如果牌里没有大小王，林源就会在苏远身上划拉一下，如果苏远同样没有，就会在他身上画个弧线半圆。
　　在这种场景下，给这种暗号是什么意思......？
　　我没王，我也没王......
　　这说明鸿子有王炸......
　　是危险的意思。
　　“危险，我当然知道有危险，那穿着红嫁衣的逆天厉鬼还在身后，不知道什么时候就会追上来......不对，这是明面上的危险，他完全可以大声说出来，却跟我说悄悄话......”
　　林源很快明白他的意思，危险难道就在附近？
　　他用询问的目光看向苏远。
　　苏远微微眨了眨眼皮。
　　其实他也不确定危险究竟来自哪里，甚至不知道是否真的还有危险。毕竟他的依据只是玄阳给的锦囊，还有一件透着违和感的事。
　　如果还有其他敌人或是厉鬼就在前方，那么他想再多也没用，唯一能做的一件事就只有打。
　　可如果不是呢？
　　夏梧的事给他提了个醒，危险未必都是摆在明面上的，还有可能就潜藏在身边。
　　在场的三个人，林源和江婳自然不用说，李灵超也一直表达着善意，没有他出工出力，事情绝对不会这么顺利。
　　如果非要怀疑一个，那只能强行怀疑接触时间较少的李灵超。
　　但仔细想想，这似乎也不符合逻辑。
　　苏远在云影镇两次使用望舒，还两次遭受了反噬，在他身体最虚弱的时候，这三个人可都在身边。
　　要是李灵超真有别的心思，比如说他表面上是民间组织的首领，实际上却是永夜的正式成员，真实目的是要取苏远的性命......
　　那他的机会可太多了，随便找个时机就能动手，早就可以得手了。
　　不......不对，如果结合前面那件事呢？
　　【永夜中有人，对我有别的谋划。】
　　有人抹去红桃8的留言，对永夜组织隐瞒情报......这件事和想要杀死苏远的目的完全相悖，甚至从某种程度上看，更像是在保护他。
　　这个谋划不是为了要他的命......或者说不只是为了让苏远死，他还有其他目的。
　　..........
　　失血过多，再加上过度思考，苏远只觉得脑袋一阵阵地发晕。
　　为了保险起见，他决定对身边的每个人都留个心眼，平等地试探一番。
　　刚才的话是在试探林源。
　　小镇里会合后，林源背着他想要远离人群，结果江婳和李灵超同时跟来。
　　他让江婳停下，是在试探江婳。
　　到最后，只有李灵超态度格外坚决，非要跟上来，而且他当时说话的神情和语气，和平时的淡然模样截然不同，透着一股说不出的怪异。
第453章你是谁？
　　林源一开始只觉得苏远多虑，经历那么多危险后，让他变的有些敏感了。
　　不过现在才刚脱离危险，谨慎一些也没错，所以他一直在配合苏远。
　　直到李灵超态度强硬的要求苏远不能离开他的视线后，林源这才惊觉出异常。
　　李灵超给他的感觉很不对，他应该是一个淡然随和的人......等等，这种异常是从什么时候开始的？
　　对了，是从他赶到战场，和几人一同逃跑开始。
　　在自己背着苏远跳下山崖之前，李灵超没说完的那句话应该是：“苏远让我来背。”
　　后来遇到复苏的骷髅厉鬼，江婳提出牺牲自己，李灵超毫不犹豫的赞成这个计划，然后再次提出由他来背着苏远。
　　再就是刚才，他用漫不经心的语气，让林源把苏远放下来休息一会。
　　同一件事，他反复提了三次，他究竟为什么那么想要苏远？
　　如果只是为了杀他，那么一开始就强行动手，在林源毫无防备，苏远没有反抗能力的情况下，他最少有九成的成功率。
　　“他到底想干什么？”
　　..........
　　“他想杀死所有人。”
　　苏远只能想到这个可能，因为在最后关头，李灵超同时对吴迪和他们出手了。
　　“他的第一目标不是杀我，否则早就动手了，那么他想从林源手上接过我的原因......是担心误伤？”
　　将发生的所有事情抽丝剥茧，李灵超的意图便一目了然。
　　要是当时林源放下苏远，或是把苏远交给李灵超......李灵超定会立刻对林源、江婳、吴迪三人动手，这就是他的目的。
　　“可动机是什么？我实在想不明白。”林源背着苏远走进建筑密集的居民区，这里比空旷的平地隐蔽得多，也有更大的周旋空间。
　　到了这里他便不再狂奔了，而是放慢脚步，尽量不发出声响：“这一路上他是全力以赴的在帮我们，老实说，我都快拿他当朋友了，可是现在......”
　　“全力以赴吗......”
　　苏远喃喃。
　　如果他早有目的，那么真的一丝破绽都没露出来吗？
　　苏远仔细回忆这几夜发生的所有事。
　　“不......不对！他并没有全力以赴。”
　　“没有吗？”
　　三人现在藏在一家民宿三楼的房间里，林源左右手各抓住苏远和江婳，随时准备发动跃迁。
　　“还记得我第一次和黑桃十交手吗？”苏远倚靠在墙边，脸色苍白的他缓缓说道：“我和黑桃十两败俱伤，在逃跑途中，李灵超来接应我，还有你和大傻他们......”
　　“记得。”林源点了点头。
　　“我当时不清楚这一组永夜的实力，所以提前留了后手，在战前就寻求过李灵超的帮助。”苏远说道：“但我毕竟和他相处不多，并不能完全信任他，所以你们四个才是我的后手。”
　　“但他还是去接应你了。”林源说。
　　“对，这实际上相当于一个考验吧，也就是这件事以后，我才开始信任李灵超的。”
　　苏远仔细回忆：“但现在想来......还是不对，他并没有在我和黑桃交战时出手，而是到战斗结束后才现身。”
　　李灵超当时的原话是：
　　【我没想到他的实力那么强，以我的能力帮不上忙。】
　　“我当时认为他的能力并不擅长战斗，而且大家非亲非故，他能赶来接应，已经非常说明诚意了。”苏远压低声音，语气平静：“可从你们的描述来看，他并非不擅长战斗，而且实力很强，是足够影响战局的。”
　　“他在划水......”听完苏远的话，林源眉头深深皱了起来：“我感觉越来越乱了......我刚才还怀疑他和永夜有勾结，可是就像你说的，如果真是那样，他当时就在附近，只要现身和黑桃一起围殴你，那你必死无疑。”
　　“不乱。”苏远摇了摇头：“他在场，但却没有出手，一直以来他的目的都是相同的。”
　　苏远转头看着林源，一字一顿道：“他想要一个重伤的我。”
　　..........
　　“你......你到底是谁......”
　　吴迪毫无反抗之力的被李灵超拎在手里，因为他个子高，为图方便，李灵超把他双腿也一同砍了下来。
　　“我是谁......？你怎么会问这么奇怪的话。”李灵超盯着左手上的圆盘，跟随指针的指引在屋顶穿梭：“我的能力，长相，还有这些武器，你不认识了吗？”
　　吴迪当然认识，洞穿自己胸口的，正是自己借给李灵超的武器。
　　转头看了一眼悬浮在四周，像是忠实护卫一般跟随李灵超的数把武器，这些武器他全都认识。
　　之前与黑桃J交战时，李灵超用的都是来到云影镇后收缴的武器，而现在这些，是他很早就拥有的。
　　所以吴迪之前说李灵超还未使用全力，以为他要把这些最熟悉的武器留到后面更艰难的战斗。
　　可万万没想到，他竟用在了这种时候。
　　吴迪深深的吸了一口气：“你是他没错，但你现在被人控制了。”
　　“何以见得？”李灵超饶有兴致的看他一眼。
　　“因为我认识的李灵超，绝不可能对我出手，他也不可能会做出这样的事。”吴迪摇头苦笑。
　　“猜错了。”
　　李灵超语气依旧平静，仿佛刚才发起突袭，砍断吴迪双腿的并不是他：“别被表象迷惑了，有没有想过我其实一直都在骗你呢，我骗了所有人，所做的一切都只是做戏而已。”
　　吴迪紧紧盯着他的侧脸，目光逐渐变的悲哀：“如果真是这样，那我请求你看在曾经一起并肩作战的份上，给我一个痛快。”
　　李灵超的叛变对他来说，无异于信仰崩塌。
　　“不......不对。”吴迪这时突然想起，如果李灵超要杀他的话，随时都可以，完全没有这么大费周章的拎着他一起行动。
第454章成为
　　他重新燃起希望，紧紧盯着李灵超：“你......超哥，你有苦衷对不对？所以你没有杀我，你......”
　　“又猜错了。”
　　李灵超嘴角不自觉勾起笑容，这预示着他现在的心情极度愉悦。
　　“不可能！”
　　吴迪情绪激动，全然不顾胸口上的伤，大声吼道：“否则你为什么不干脆杀了我？！”
　　这个答案对他来说，比生命还要重要。
　　“......”
　　李灵超一点一点收起笑容，沉默片刻后，叹息道：“还是被你发现了。”
　　“其实永夜抓住了我的老婆孩子，以此来要挟我，我不得不这么做，否则......”李灵超表情变的万分痛苦。
　　“什......什么，大嫂和小雪被抓了？”吴迪急忙说道：“老大你别着急，现在官方都回来了，在江衍他们不敢做什么的，我们尽快把这件事告诉官方，寻求他们的......”
　　“哈哈哈哈......哈哈哈......”
　　李灵超突然像个疯子一般仰头大笑，连眼泪都笑出来了：“你真信啊？我逗你玩的。”
　　吴迪愣愣的看着他。
　　“至于为什么不杀了你......”
　　李灵超抹了抹眼角的泪花，说了一句莫名其妙的话：“因为你是我最忠实的手下，所以李灵超不会杀你，我暂时不能杀你。”
　　“什......什么意思？”
　　吴迪还没回过神来，就在这时，李灵超停下脚步，抬头望着面前的楼房：“找到了。”
　　他向前伸手，吴迪立刻发出惨叫，胸口的灰刀破体而出，把自己送入李灵超手中。
　　与此同时，另一把长刀也凌空而至，李灵超握紧双刀，猛地向前斩出一道气势磅礴的巨大刀气。
　　整个屋顶瞬间被削掉，坚固的房屋就像被一把巨斧劈开，轰然一分为二。
　　藏在三楼的林源三人，反应极快，在刀气袭来的瞬间，身体紧贴地面，这才没有被命中。
　　林源没有第一时间发动跃迁，而是背着苏远向后跑去。
　　三人纵身一跃从楼顶跳下，在视野消失的瞬间，林源开启了跃迁。
　　“像泥鳅一样。”
　　李灵超根本没有上当去追，而是低头看了手中的圆盘，朝着另一个方向跑去。
　　..........
　　“他是怎么发现的？”
　　白光一闪，三人出现在一个狭小昏暗的房间内。
　　落地以后，林源没有再选择原地躲藏起来，而是立刻背着苏远开始狂奔，一边跑一边喘着粗气说道：“藏起来没用，他好像有定位我们的办法。”
　　他慌得一比，跃迁今天的使用次数已经达到上限，再用一次可就丧失行动能力，只能任人宰割了。
　　正面对敌也打不过，他和江婳外加一个残疾的苏远，根本不可能是李灵超的对手。
　　苏远十分冷静，他问林源：“你看到了吗？”
　　“看......看什么啊。”林源因为体力消耗过度，跑得气喘吁吁，说话都断断续续，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。
　　“吴迪还活着。”
　　“so？”
　　“李灵超为什么不杀了他？他为什么不把吴迪丢在原地？他为什么要带着吴迪一起追我们？”
　　苏远一连抛出三个问题，林源此刻满心都是如何摆脱李灵超的追杀，根本无暇顾及其他：“那我tm怎么知道。”
　　“因为他不能杀吴迪。”苏远自顾自的说道：“我第一次使用望舒，陷入虚弱时，只有你们四个和李灵超在身边。”
　　“如果他的触发条件是杀死所有知情人，那他当时就可以做到，你们四个打不过李灵超......他为什么没动手？”
　　“对了，血河。”
　　“那时候血河就快来了，他可以杀死你们四个，但是需要时间，血河就在身后，他根本来不及。”
　　一、杀死所有知情人士。
　　二、需要时间。
　　林源都快疯了：“你在说啥啊大哥，什么触发条件的，李灵超现在是厉鬼吗？”
　　“他不是厉鬼。”
　　苏远接下来的话，如同晴天霹雳一般在林源耳边炸响：“他是梅花8，伪装者。”
　　..........
　　“你tm在逗我吗，他不是死了吗？”林源目光呆滞，动作变的机械，成了一个逃跑机器。
　　“你们有人见过他的尸体吗？”苏远问。
　　“没有......当时永夜那些人的尸体全部被劈成焦炭了，根本分辨不出......”林源光顾着回忆了，差点没反应过来一头撞在墙上。
　　他一个急刹飘移，钻进一条漆黑小巷：“就算是，你又是怎么知道的？”
　　苏远语气深沉道：“就像做选择题一样，先排除，然后再将所有不合理的事情结合起来，只有这一个可能。”
　　林源在心中咆哮：你会做牛魔的选择题，英语听力考几分啊？
　　“首先确定一点，李灵超这个人没有任何问题，因为解医生原本是想要护送我的，在看到李灵超之后改变了自己的主意，官方对李灵超有着十足的信任。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“接下来是第一件不合理的事：梅花八伪装成周昌，在关键时刻对夏梧发起偷袭。”
　　苏远继续自言自语，也没有管林源是否在听，他自己也需要将所有事情理清楚然后再确认一遍：“他为什么能够得手，因为大家都没有防备。”
　　“天眷者在石碑附近使用能力，只要能力者还在附近，就一定会显示出来，这一点几乎是共识，可是伪装者这个能力违背了逻辑。”
　　“梅花8早就伪装成周昌了，可是石碑上一直没显示伪装者这个能力。”
　　苏远语速飞快：“如果伪装者这个能力只是易容，那么它凭什么是炬火级，提升空间又在哪里呢？”
　　“那是什么？”林源呆呆问道，他一直在认真听。
　　“是彻底的替代。”苏远一字一句的说道：“彻彻底底，包括被替代者的能力和记忆。”
　　梅花8在杀死周昌后，彻底的成为了周昌，周昌是一个普通人，他没有天眷，所以石碑上没有他的能力。
　　直到他偷袭夏梧，这不是周昌可能会做出的事，周昌没有任何理由和逻辑去偷袭夏梧，所以伪装失败，梅花8变回自己，伪装者的能力重新出现在石碑上。
　　如果这一点成立，那么就跟之前的推测联系上了。
　　【永夜中有人，对我有别的谋划。】
　　是梅花8抹掉了红桃8向上传达的情报。
　　“她想成为我。”
第455章知情者
　　细思极恐。
　　如果真和自己推测的一样......
　　梅花8是从什么时候开始进行这个计划的？
　　苏远静下心，仔细梳理着时间线：自己进入刘五环的梦境，随后永夜兵分两路发动袭击；紧接着自己觉醒，开启望舒，永夜就此败退，红桃八仓皇逃窜。
　　江衍二中惊现圣焰级天眷者，如此关键的消息，红桃八肯定会在第一时间汇报上级，请求支援。
　　可谁能想到，队友竟会在背后捅刀，梅花八悄无声息地抹除了他向上求救的讯息。
　　梅花八为什么要这样做？
　　因为她担心永夜真把苏远给搞死了，她是在保护苏远。
　　妈了个巴子，她从我第一次觉醒的那天晚上就有这个想法了......苏远忍不住在心底爆了句粗口。
　　这人竟然在暗地里谋划了这么久。
　　就连永夜自己都不知道，组织里还有一个这么有梦想的反骨仔。
　　不......就算永夜知道她的计划，估计也不会反对，甚至是大力支持。
　　毕竟单纯杀死苏远，所产生的战略价值远远比不上替代他。
　　后者的可操作空间更高，梅花八成为苏远后可以加入官方，他百分百会得到官方的器重，能做的事情实在是太多了......
　　..........
　　伪装者这个能力，本身并无任何战力加成，而且从目前的情况来看，替代圣焰级天眷者的条件，远比直接杀死要苛刻得多。
　　毕竟，梅花八潜伏至今，如果真的只是想要杀死苏远，她是真的能够做到。
　　替代苏远的难度系数突破天际，她需要永夜组织的倾力相助。
　　但她偏偏没有求助，反而向上隐瞒苏远的信息。
　　再结合“李灵超”的所作所为。
　　由此可以推测出【伪装者】这个能力的一条底层限制。
　　【不能有任何知情者。】
　　打个比方，如果她想要替代苏远，那么就需要满足几个前提。
　　这个世界上不能有任何一人知道苏远死了，不能有任何一个人知道她替代了苏远。
　　否则就无法完成伪装。
　　骗过整个世界，这才是一个合格的演员。
　　“这太夸张了，也就是说曾经在永夜的时候，梅花八的行动也是独来独往，就连队友都不知道她到底变成了谁。”
　　就连苏远也不得不惊叹，天知道她一路上替了多少人，用了多少层跳板，才有机会替代李灵超？
　　即便到了这个程度，她还是不满足，她想要拿李灵超的身体当跳板，再上一层，替代苏远。
　　想完成这个目标，需要满足多少条件？
　　在全世界没有任何一个人知道的情况下，悄无声息的杀死一个圣焰级天眷者。
　　这几乎不可能完成，永夜付出这么多都做不到的事，她偏偏快要做到了。
　　江城市彻底沦陷，两个城市连接处的云影镇恰好爆发灵怨，官方开始布局，永夜按捺不住......
　　天时地利人和，缺一不可。
　　这种千载难逢的机会，竟然真的让她抓住了。
　　“林源，江婳。”苏远立刻呼喊二人，“李灵超已经死了，他现在是梅花八伪装的。”
　　“我......”
　　林源刚一开口，就被苏远打断了，他语气严肃道：“不要质疑，百分百是，你们必须相信这一点。”
　　江衍二中灵怨，江婳是在最后关头加入战场的，了解的情报不多，甚至连梅花8是谁都不知道。
　　但这反而是一件好事，更方便她理解苏远的话，只要做到相信就好了。
　　而林源就不同了，这个结论对他来说冲击力太大，他只能一遍又一遍的在口中默念，对自己加强心理暗示。
　　“李灵超死了......”
　　“接近我们，并一起行动的人，是伪装成他模样的梅花八......”
　　..........
　　现在，这个世界上已经有三个人知晓梅花八的身份了。
　　..........
　　哐当——！
　　李灵超，或者说伪装成李灵超的梅花八，停下了追逐的脚步。
　　她转过头，看了一眼掉落在身后的两把灵异武器。
　　伸出手掌，两把武器颤抖着缓缓浮起，但没坚持多久，便又重重地坠了下去。
　　与此同时，悬浮在她身边为数不多的几件武器，也开始摇摇欲坠，仿佛随时都会失去控制。
　　“被发现了吗？真快啊……”李灵超低声喃喃自语。
　　出手袭击心腹吴迪，追杀苏远林源他们......每个违背本尊逻辑的举动，都在瓦解着完美伪装。
　　她原本接近百分百的伪装进度条，开始以肉眼可及的速度下降。
　　她开始逐渐变得不像李灵超了，从吴迪到死都不肯相信他会对自己动手这一点，便能看出来。
　　伪装一层层地被瓦解，她从刚才开始就已经无法完美掌控李灵超的能力了。
　　而现在，这个进度再次加快了，这说明已经有人识破了她的身份。
　　一个人识破和十个人识破，本质上并没有太大的区别，不过是时间早晚的问题。
　　“哈哈......我就知道。”吴迪苍白的脸上，露出一丝笑容：“你果然不是他。”
　　“嗯，不是就不是吧，我反正有点腻了。”
　　话音刚落，又是一把武器掉在地上。
　　李灵超，不，是梅花八，并没有恼羞成怒，甚至连一点惊慌也没有，他眯起眼睛，脸上露出十分愉悦的表情。
　　你们都知道了。
　　太爽了。
　　对于一个演员来说，最值得骄傲的瞬间是什么呢？
　　当一场电影落下帷幕，所有观众都以为到此为止时，灯光却再度亮起，剧情峰回路转，原来一切不过是一场更宏大故事的前奏。
　　真正的凶手浮出水面，观众群体捂嘴惊呼：我真没想到会是她！
　　梅花八的瞳孔骤然收缩成针尖。
　　她的指尖开始痉挛，神经电流沿着脊椎窜上后脑，每一根发丝都在颤栗。
　　"哈......哈啊......"
　　喉间溢出断断续续的喘息，伪装成李灵超的面孔泛起病态潮红。她死死扣住颤抖的右手，指甲嵌进掌心血肉，却压不住浑身过电般的震颤。
第456章追求
　　她所追求的，比任何人都要简单纯粹。
　　人活一世，大多数人仿佛被无形的命运之手牵引，按部就班地走过一生：校园，步入社会，为工作奔波忙碌，再步入婚姻殿堂，养育子女，最终在病榻上静静等待生命的终结。
　　这样的人生轨迹，看似完整，实则如同复制粘贴，日复一日的重复，本质上不过是短短几年生活模式的无限循环，单调又乏味。
　　而她，却截然不同。
　　即便下一秒生命的烛火就可能熄灭，她也已然无憾，因为她的每一天都活得无比鲜活，每一分每一秒都被填得满满当当，这样的人生，才叫够本。
　　她宛如一个游离于常规之外的特殊存在，拥有着众多人的记忆，在不同的人生轨迹中自由穿梭。
　　每一次扮演，她都像是一位入戏至深的顶级演员，全身心地沉浸在被扮演者的生活里，从他们的视角出发，去体验、去感受、去经历形形色色的人生百态。
　　以周昌为例，他是一个先天残疾的跛子，因一条腿行动不便，再加上性格懦弱，平日里没少遭受霸凌。
　　人们往往会以为，这样的人早已习惯逆来顺受，内心深处不会有反抗的念头。
　　但事实真的如此吗？
　　在杀死并成为周昌之后，梅花八继承了他的记忆，感知到他的情绪，才发现并非如此。
　　江衍二中的第一个死者毛厚旺，是周昌的同桌，也是班里欺负他最多的人。
　　毛厚旺是第一个因为没完成血字发布任务而遭受惩罚的人。
　　作为同桌，周昌本可以第一时间把毛厚旺叫起来，但他没有。
　　是担心被打吗？
　　不不不，周昌早就习惯了。
　　尽管心里不太相信，但他还是幻想着，这莫名其妙出现的血字，真的能给毛厚旺带来一点惩戒。
　　奇迹般地，他的愿望成真了。
　　当他看到毛厚旺向着寝室门口走去的时候，激动的浑身都在颤抖。
　　周昌是第一个发现毛厚旺异常的人，但他一言不发，没有选择提醒，即便这样还是被同寝室的其他人发现了。
　　当所有人都上去拉毛厚旺时，只有他一个人在悄悄发力，将对方往外推。
　　他的行为或许起不了什么实质性的作用，但却令人感到有趣。
　　一个如此不起眼的小人物，尚且都有这样的小心思，那其他人呢？
　　..........
　　为了这一刻，她精心谋划了数月，在漫长的时光里，日复一日地扮演着不同的角色，小心翼翼地隐藏自己的真实目的。
　　在这场各方势力暗流涌动的博弈中，那些所谓的大人物们都以为自己掌控着全局，在黑暗中暗自较量。
　　殊不知，真正站在这场风暴最顶端，俯瞰一切的，竟是她这个毫不起眼的小人物。
　　当有人识破她的伪装，惊叹于她的谋划时，那一刻，她突然感觉自己真正活过来了——不是作为某个人的影子，而是真正站在聚光灯下的主角。
　　有人拆穿了她精心设计的戏服，却也因此见证了她最完美的表演。
　　"你知道吗？"她忽然朝重伤的吴迪咧开嘴，唇角几乎要撕裂到耳根，“知道我为什么要选李灵超吗？”
　　“他现在在哪？”吴迪脸色阴沉。
　　“死了，死的透透的。”
　　哐当！
　　又是一把灵异武器掉落在地。
　　梅花八低头看了一眼掌心的圆盘，上面的指针缓慢转动。只要她守在这里，再过不久，猎物就会自投罗网。
　　“不......不可能，超哥那么强......是什么时候？”吴迪根本不信，但梅花八的下一句话，瞬间让他面如死灰。
　　“从我告诉你，你大嫂带小雪去隔壁市旅游看海那一晚。”
　　“你......”
　　梅花八笑了笑，语气平静得仿佛在讲述一件再平常不过的事：“你说得对，他的确很强，如果正面战斗，十个我也不够他杀的......但如果我是他的枕边人呢？”
　　“你......”
　　“我的终极目的是代替圣焰，这个目标太难完成，我只能一步一步来。”
　　梅花八把吴迪放了下来，自己也坐在屋顶上，她的头发一点一点变长，五官也开始产生细微的变化：“最后一块跳板十分重要，首要条件是拥有不俗的战力。”
　　“要知道，捡漏也不是那么轻松的，要抓住重伤垂死的圣焰，那必然有一场大战，我必须先要有自保能力。”
　　“其次，为防止他真的战死，我必须在其中起到调和的作用，比如我在最后关头引开黑桃J。”
　　“这令我损失了大量武器，但我必须这么做，不拖住他的话，苏远那边的情况可就更危险了。”
　　“之前的帮助也是一样，我不能让战局一边倒，只有两边打得两败俱伤，我才有机会。”
　　吴迪再也听不下去，他向后伸手，用仅剩的力气召唤自己那把灰刀。
　　灰光飞向吴迪掌心，他握住刀柄，猛地劈向身旁的李灵超。
　　可梅花八也同样伸手，仅剩四把悬浮在空中的武器，有一把飞入她的手中，轻而易举地挡住了吴迪的攻击。
　　“别急，我还有一会呢。”梅花八面不改色，温和的嗓音带上一丝女性特有的声线，“除去实力强悍以外，还必须满足另外一个条件，那就是自身不强。”
　　“自身强大的人，即便我偷袭也很难杀死，我只有一次机会，成功不了死的就是我。”
　　“而李灵超的能力则更多体现在这些外物上，没了灵异武器，他本身就只是一个肉身较强的普通天眷者罢了。”
　　“啊......”说到这里，梅花八张开双臂，忍不住感叹一声，“完美的伪装对象，完美的时机。”
　　“对了，还有最重要的一点。”
　　梅花八站起来，转过身去，把掉在地上的几把武器一一捡起：“灵异武器这东西，不像别的什么特殊能力，只要是个人捡起来都能用。”
　　无视吴迪那散发着滔天恨意的眼神，他缓步走向房顶边缘，望着左侧街道拐角。
　　“3，2，1。”
　　她松开手掌，一根钢筋笔直坠落，深深嵌入地面。
　　刚从拐角冲出的林源，顿时感到一股无形压力如泰山压顶一般袭来。
第457章救
　　“糟糕。”
　　林源膝盖弯曲，双腿微微颤抖，险些跪下来拜个早年。
　　可他并未慌乱，当见到李灵超拎着吴迪从楼顶一跃而下时，立即大声喊道：“吴迪，他不是你的老大，是永夜的梅花八，李灵超被她替代了！”
　　既然知道李灵超能锁定他们的大概位置，那么像无头苍蝇一样乱窜，显然是没有意义的，反正终究会被找到。
　　因此在逃亡的路上，他们早就想好遭遇梅花八之后要做的第一件事。
　　“她之所以不敢杀你，是因为你如果死在她手里，她就会立刻现出原形！”
　　林源大口喘着粗气，他真的不想说这句话，但他必须说。
　　闻言，吴迪那死灰浑浊的眼球，突然有了一丝亮光，没有丝毫犹豫的，他向后伸手。
　　来，来啊......吴迪双目血红，在心里狂呼。
　　他的本命武器，那把遗留在屋顶的灰色大刀，开始有了一丝回应。
　　灰刀嗡嗡震动，仿佛被赋予生命一般，一点一点挪向屋顶边缘。
　　终于，它笔直向下坠落。
　　李灵超在觉察到他的意图后，同样伸出手掌，呼唤灰刀。
　　风在耳边呼啸，灰刀在半空划出诡异弧线，两道气劲撕扯间，刀柄终究重重砸进吴迪反手张开的掌心。
　　握住刀柄的瞬间，吴迪精神振奋大喝一声：“我就说了你不是他！”
　　他猛地转身，手中大刀划出一道凌厉的弧线，刀光闪烁，向着李灵超斩去。
　　李灵超从腰间拔出长剑，横在身前格挡，却没曾想，吴迪只是虚晃一招。
　　他硬生生停下这次攻击，将自己的灰刀朝着林源那个方向丢去，随后势头不减的一头撞在李灵超的长剑上。
　　蹭——！
　　吴迪瞳孔一震，剑锋深深没入脖颈，鲜血瞬间顺着冰冷的剑身蜿蜒而下。
　　林源的话，其潜意思就是让他自杀，只要他死在梅花八手里，就能够破除李灵超的伪装。
　　只有他的死亡来的最简单有效，在梅花八扮演周昌对夏梧发起偷袭的瞬间，伪装瞬间破除了。
　　因为周昌是一个软弱的人，在当时的场景结合人设，他唯一的想法就是活下去，夏梧在保护所有人，他偷袭了自己的救世主......
　　这严重不符合逻辑，伪装瞬间破除。
　　现在也一样，李灵超绝不会对吴迪动手。
　　狂风突然静止，悬浮的武器叮叮当当落了一地。
　　“真有魄力啊......”梅花八松开手，将已然没了价值的吴迪随意丢在地上。
　　她任由李灵超的躯壳开始崩解，伪装者的皮肤像融化的蜡油般剥落，露出底下不断变换的面容。
　　几乎被削成人棍，仅剩一条手臂的吴迪趴在地上，时不时抽搐一下，每一丝力气都随着鲜血的流逝而迅速消散。
　　他的视线开始模糊，眼前的景象变得影影绰绰，可脑海中却走马灯似的闪过无数画面。
　　第一次见到那个人时，他身着一身剪裁合身的西装，鼻梁上架着一副金框眼镜......
　　说来也怪，明明他长相英俊，西装也是高级定制，可给人的第一印象，却丝毫不像什么商界精英或大人物，反倒像个四处奔波的保险推销员。
　　那时，吴迪正深陷灵怨之中，和一群幸存者一同躲避厉鬼的追杀。
　　每个人都灰头土脸，但身上倒没有伤口，因为厉鬼从不伤人，一旦出手，便是夺命。
　　在这样的绝境下，一个提着公文包的“保险推销员”出现了......不对，那不是公文包，而是一面盾牌，只是被李灵超身上那股独特的气质同化，才让人觉得像个公文包。
　　众人紧盯着他，心里都在犯嘀咕，这时代真是变了，现在的保险都管被厉鬼杀死这事儿了？
　　可这时候出来推销，那肯定是包赔的吧？
　　那个“保险推销员”径直走到吴迪面前，伸出手，说道：“出门太急，没带够，把你的刀也借我用一下。”
　　吴迪那时刚觉醒成为天眷者，这把刀是他唯一的防身武器，自然舍不得借。
　　李灵超又说：“用一下，我带你们出去。”
　　吴迪怎么都不信，眼前这个男人，怎么看都不像个强者，倒像个四处行骗的保险骗子。
　　但后来，吴迪才明白，他明明有实力抢夺，却还是礼貌地征求自己的意见。
　　李灵超真的兑现了承诺，将他们带出了那片绝境。
　　救命之恩，吴迪铭记于心，本想着那把武器就当是谢礼，没打算再要回来，没想到李灵超事后主动归还。
　　那些从灵异事件中幸存下来的天眷者，并非每个人都想参与其中，他们大多只想回归平静的正常生活。
　　可世界毕竟已经这样了，你不选择参与，谁能保证灵异事件不会主动找到你呢？
　　所以李灵超给了这些人一个家，他创办【等天黑】，让组织里的大家可以互帮互助......
　　真的能做到互帮互助吗？
　　组织里大多是贪生怕死之辈，对灵异事件唯恐避之不及。与其说这是一个互助组织，倒不如说李灵超更像一个大家庭的家长，独自一人默默庇护着每一个人。
　　..............
　　吴迪的生命即将走到尽头，在这最后的时刻，他拼尽最后一丝力气，保住了心中的信仰。
　　可他却没有丝毫喜悦。
　　像超哥这样的人，就算要死，也应该马革裹尸，战死在热血的战场，而不是悄无声息地消逝在某个无人知晓的夜晚。
　　太可惜了......
　　“等一下。”吴迪原本涣散的瞳孔突然猛地一亮，他突然想起一件事。
　　他来到云影镇不是因为李灵超的命令，而是自己想参与进来帮他。
　　梅花八肯定不希望李灵超的心腹进来搅局，这只会给自己增加麻烦。
　　但就在东区众人齐心协力完成主线任务的那晚，他帮起银鸿阻拦人面蜘蛛，战斗中却遭到另一人的偷袭。
　　就在他命悬一线之时，是李灵超（梅花八）救下了他。
　　她为什么要救我？
第458章数不清的羁绊
　　如果当时自己死了，显然更有利于这个骗子的计划。
　　少了一个和李灵超关系最为密切的人，她暴露伪装的时间绝对不会来得这么快。
　　但她还是选择救下自己......是她入戏太深，还是因为必须要这样做？
　　是啊，李灵超必须出手救下吴迪，否则他就不是李灵超了。
　　嗬嗬的气音在喉间滚动，吴迪想放声大笑，可翻涌的血沫封住了所有声响。
　　“我就把那当做最后一面了。”
　　吴迪嘴角带着笑意，安详的闭上眼睛。
　　..........
　　“您拨打的电话是空号。”
　　冰冷机械的提示音，如同一记重锤，狠狠砸在程大勇的心尖。
　　他的手无力地垂落，手机屏幕的光在黑暗中逐渐黯淡，最终融入无边的夜色。
　　就在刚才，儿子程诚的手机号码变成空号，他再也联系不上。
　　身为灵媒，他非常清楚灵怨内的规则，儿子大概是已经死了。
　　他......
　　“算了。”程大勇释怀的叹了口气，无所谓了，一家人正好团聚。
　　粗糙的手掌轻轻抚摸怀里的东西，那是一个用褪色的暗红绸布包裹的粗瓷坛子，殡仪馆最便宜的款式。
　　他买不起两万五的骨灰盒，更买不起十几万的墓地。
　　四周是一片死寂的荒草地，枯黄的草在寒风中瑟瑟发抖，发出细微的沙沙声。
　　远处传来保安的手电光，程大勇把瓷坛往怀里紧了紧，随后他才想起，这里不是墓园，根本就没有保安。
　　他转过身，刺目的强光并未对他眼睛产生影响，他看见有许多人正朝他缓缓走过来。
　　为首的是一个手持黑色长棍的家伙。
　　云影镇已经开始收网，除了歼灭永夜以外，还有一件非常重要的善后工作，那就是杀死西区灵媒。
　　金光屏障只是暂时的，它避免官方人员遭到江城厉鬼的袭击，真正需要解决的还是灵怨的扩散。
　　程大勇多活一秒，江衍市的地盘就减少一分。
　　这灵媒的实力丝毫不弱于小焕，江衍已经抽不出人手，只能从附近几个城市的官方调人。
　　自从与苏远一别，黄天明开始研究起灵媒这个群体，他想知道不同灵媒之间为何会有如此大的差距？
　　有些灵媒纯粹是反社会的存在，他们嗜血成性，对这个世界充满了深深的厌恶。
　　即使没有成为灵媒，这些人迟早也会投身于永夜，成为黑暗的一部分。
　　因此，黄天明曾一度认为，灵媒和永夜本质上是一体的，都是混乱与毁灭的代名词。
　　然而，随着他进一步的了解，他发现事情并非如此简单。
　　并非所有的灵媒都是天生的恶徒。
　　他们中有许多人，原本只是普通的凡人，却在遭遇了不公与背叛后，心灵逐渐被黑暗侵蚀，最终走上了灵媒的道路。
　　但不论是哪一种灵媒，他们所有人之间都有着一个共性。
　　他们彻底摒弃了对法律的敬畏。
　　当司法无法给予公正，当冤屈在制度缝隙中腐烂，他们便执着于用觉醒的力量践行私刑。
　　以暴制暴，以血还血，在扭曲的正义中将自己化为新的修罗。
　　黄天明认为，至始至终，他们这些人努力的方向都错了，只是这样被动的处理灵怨，根本无法从源头解决问题。
　　因为世界永远滋长着新的恶念，永远酝酿着更多不公，永远不缺灵媒。
　　黄天明走到面前，安静的看着面前抱着骨灰盒的男人，程大勇。
　　在来之前，他已经得到这个人所有的信息，包括他的过往。
　　从调查看来，他只是一个普通的货车司机，老实到一辈子都没做过坏事，可在短短一个月的时间，他变成了屠杀一整个小镇居民的刽子手。
　　黄天明觉得自己上来就动手的风格得改改了，就算现在直接动手杀死程大勇，明日又会有新的程大勇在某个角落诞生。
　　只要阳光照不进某些阴湿的裂缝，这片土地就永远孕育着嗜血的种子。
　　“说说你的故事。”黄天明尽量让语气保持平静。
　　周围的同事诧异的看他一眼，那意思仿佛是在说，哥们你逗我呢？
　　还聊上了，要不要给你搬箱啤酒，弄点烤串？
　　“我已经说过很多遍了。”程大勇面色平静的抱着骨灰坛子站起身。
　　当他完全站直时，浓重的铁锈味骤然炸开，像是有人掀翻了屠宰场的血池。
　　紧接着，诡异的一幕发生了，鲜血从土地里汩汩渗出，迅速上涨，眨眼间便没过了众人的脚踝。
　　四周枯黄的野草开始簌簌震颤，以违背常理的速度疯长纠缠，迅速靠拢在一起，形成一片片茂密的草丛。
　　草丛中钻出几颗面色惨白的人头，这些头颅通过虬结的植物根茎连接着地底，如同交媾的蛇群般疯狂扭动。
　　身处人头草丛包围中的黄天明，没有丝毫慌乱，只是脸黑的跟煤炭一样。
　　感觉自己像个小丑。
　　“算我自作多情了。”黄天明冷哼一声，举起手中长棍，这是他第一次主动和灵媒聊天，却没想到遭到这种待遇。
　　他改变主意了，以后遇到灵媒还是一棍子敲死最好。
　　………….
　　“死——骗——子——！”
　　林源有生之年，第一次发出如此震耳欲聋的咆哮，他手中握着两把萦绕着淡蓝色光芒的灵异长刀。
　　梅花八彻底卸下伪装，已经无法再使用李灵超的能力，现在可以亮剑了。
　　是他让吴迪自杀的，愧疚很快冲昏理智，转变成滔天的怒火。
　　“当一个人足够弱小的时候，就连生气都像个笑话。”梅花八甩开黑色大衣，只见她身上用坚韧的黑色皮质束带纵横交错地绑满了武器。
　　大腿两侧绑着锋利的短匕首，腰间缠着一条带倒刺的软鞭，她反手从背后抽出一把苗刀，寒光出鞘的刹那，锋刃在月光下挽了个漂亮的剑花。
　　“好久没正面作战了，都有些手生了。”梅花八朝着林源三人的方向缓缓走去。
　　江婳弯腰，捡起脚边那把属于吴迪的灰刀。
　　林源从口袋里摸出一颗奇形怪状的石头，那是一颗燧石，是小焕拼上性命为苏远抢来的鬼物。
　　他将燧石按在刀刃上。
　　刺啦——！
　　燧石擦过刀刃的瞬间，熊熊烈焰沿着刃口炸裂升腾，金黄色火浪在刀身上肆意流淌。
　　两行娟秀的字迹，在火光中若隐若现。
　　【希望夏梧以后不要再流血了】
　　【夏梧一定会成为救世主的(??????)??】
第459章残火太刀
　　苏远让林源尽可能拖延一点时间。
　　现在已经没有任何办法，只能等官方尽快处理掉永夜，然后发现这里的异常。
　　可林源骨子里，也是一个中二的热血男高，他想尝试一下自己能否帮中二道士报仇。
　　换做平时，林源根本不会有这种想法，他有自知之明。
　　但他现在手持的可是烈焰双刀，这是每个男人梦中的神器，给予了他极大自信。
　　如果中二道士看到这两把刀，肯定会像看到老婆一样兴奋，他会喊什么呢？
　　对了，肯定是这个。
　　卍解·残火太刀。
　　林源真想把招式名称喊出来，但奈何情况不允许，梅花八在距两人十几步远的距离的时，身影突然消失了。
　　不，不是消失，而是速度太快，快到林源的眼睛根本捕捉不到。
　　凌冽寒光劈开夜色，林源反应过来时，那苗刀已近在咫尺。
　　他匆忙举起烈焰双刀抵挡，“铛”的一声巨响，金属碰撞的火花四溅。
　　短兵相接的瞬间，一股剧痛从林源的虎口处传来，这股剧痛让他瞬间清醒，意识到自己与对手的实力差距。
　　梅花八瞳孔微缩——苗刀在接触到烈焰双刀的高温后，竟开始缓缓融化，刀身在高温中拉出赤红丝线，发出金属熔化的嘶鸣声。
　　收刀比进攻更快，梅花八反应迅速，向后疾退数步。
　　熔化的刀尖在空中划过，甩出半圈铁水珠。
　　灵异武器大多源自天眷者的能力，其品质取决于原主人的实力。
　　要是有一个拥有武器类能力的天眷者，将等级提升到九级，那他的武器绝对是能胜过绝大多数鬼物的神器。
　　显然，梅花八身上并没有这种品质的灵异武器，甚至没有一把能比得上林源手中这两把经过鬼物加持的长刀。
　　..........
　　苏远半躺在后方的空地上，远离战场中心，现在没有人愿意伤到他，包括梅花八。
　　林源不清楚梅花八具体替换一个人的过程是怎样，是先杀死所有知情者，还是先杀死苏远？
　　不过唯一清楚的是，要完成她的理想，必须要把在场三个人全部杀死。
　　三人的生命彻底捆绑在一起。
　　林源一开始也想过，要不拿苏远当盾牌试试？
　　短暂思考后，他还是放弃这个想法，谁知道到时梅花八会不会狗急跳墙。
　　整个云影镇中，所有高端战力现在都聚在一起死斗，可最后最关键的战场却是在这个无人知晓的角落。
　　就像你打一把两小时的游戏，双方大爹全部头晕眼花燃尽了，但游戏尚未结束，最终胜负就看哪边下等马先进化成人类。
　　不......梅花八可不算下等马，她的等级未知，不过从她有信心替代圣焰这一点来看，她的身体素质起码不弱于现在的苏远。
　　更何况，她曾扮演过那么多人，虽然没能获取那些人的能力，可却积累融合了相当丰富的战斗经验。
　　林源双刀挥舞，刀锋裹挟火舌劈开夜色，梅花八却迎着烈焰旋身切入空档。
　　兵器上有无法拉开的差距，所以她改变了打法，用速度躲避，而不是以力破法。
　　江婳十指猛地收拢，黑色汪洋化作铁链绞住敌人脚踝。
　　却见寒光暴起，苗刀擦着发梢削向林源喉头！
　　"低头！"
　　江婳急忙呼喊，发丝绷成弓弦将林源拽离刀锋轨迹。
　　融化的苗刀依旧锋利，擦着林源耳边落下，梅花八戏谑转头看了江婳一眼：“头发当武器？”
　　她靴跟突然碾住满地黑发，江婳踉跄着跪倒，梅花八不知何时早已抽出长鞭，鞭影已至面门。
　　按理来说，成为天眷者后稍微具备一点战斗意识的女性，都会留一头短发，再不济也会在作战时将长发扎起。
　　绝不留给敌人用扯头发这么原始而又有效的手段的机会。
　　但江婳不行，这主要受限于她的能力，今晚不是第一次被人扯头发了，刚才在与黑桃J作战时就上演过这副场景。
　　关键时刻，燃烧的刀刃斩向皮鞭，上面流淌的鬼火来自回禄，连铁都能融化，更别提是长鞭这样的材质。
　　梅花八手腕一抖，长鞭竟如活蛇般扭动，避开刀刃，直取江婳咽喉。
　　好在林源还有一把刀，旋身劈斩，刀锋与钢鞭相撞迸出刺目火星。
　　长鞭被高温熔断两节，可断裂的鞭梢仍擦着江婳锁骨划过，顿时撕开一道血痕。
　　梅花八趁机腾身跃起，军靴重重踏在林源肩头，骨骼发出令人牙酸的脆响。
　　"小心！"江婳顾不得伤口，发梢卷住林源腰际将他扯离战圈，梅花八落地时已从大腿两侧抽出短匕首。
　　敌人太过难缠，江婳紧握灰刀，准备用燧石来一次附魔。
　　“等......等一下。”
　　林源喘着粗气半跪在地，虎口裂开的血珠滴在刀柄上瞬间汽化。
　　刀柄传来的灼痛感几乎让他脱手，林源这才发现，双刀上的鬼火竟在反向侵蚀自己的手掌。
　　任何形式的力量，都需要付出相应的代价。
　　鬼物本就不是适合长时间战斗的物品，如果让江婳也使用燧石，那么梅花八只需什么都不做的耐心等待，他们就会自己丧失战斗能力。
　　这就是防守方的被动。
　　不对......现在最关键的是不能让她觉察异常。
　　尽管手心剧痛无比，林源还是握紧双刀站了起来，可是刚与梅花八对视一眼，他便暗叫不好。
　　对方静静地站在原地，一动不动，很可能已经发现了什么。
　　刚才那一瞬间，自己因痛苦而不自觉皱起的眉头，恐怕已经被对方敏锐地捕捉到了。
　　唰唰唰——
　　梅花八突然旋身掷出三枚飞镖，一同飞出的还有熔断成两截的苗刀。
　　林源瞳孔骤缩，来不及多想，本能地挥舞烈焰双刀抵挡。
　　“叮叮叮”三枚飞镖被击落，同样被击飞的还有一把燃烧着火焰的灵异长刀。
　　鬼火反噬带来的剧痛让他的掌心几乎失去知觉，再加上飞镖那强大的冲击力，林源再也握不住武器。
第460章拖延
　　林源瞳孔骤缩，只能眼睁睁看着苗刀朝他胸口刺来。
　　唰——
　　关键时刻，江婳卷起发浪护住在他身前，苗刀刺穿由黑发构建成的屏障，在刀尖距离林源胸口不到三寸时，硬生生停住。
　　溃败比想象中要来得更快，林源踉跄后退半步，左手仅剩那把长刀正在贪婪吮吸自己的生命力。
　　这种饮鸩止渴的力量增幅正在加速消耗本就所剩无几的体力。
　　江婳的情况更糟，在与黑桃J的战斗中，她负责牵制，从那时起就已经消耗了很多体力。
　　过度透支能力的副作用让她鼻尖渗出血丝，黑色长发正以肉眼可见的速度褪成灰白。
　　梅花八并没有傻傻站在原地等待，相反，她迅速冲向二人。
　　林源改用双手握刀，这是他如今唯一能让梅花八忌惮的武器，哪怕是双手报废也不能丢。
　　他随时准备应对攻击，却没曾想，梅花八的身影直接掠过两人，先是捡起林源掉落的那把火焰长刀，随后径直冲向战场后方的苏远。
　　“他要先杀小苏？不可能吧。”
　　林源心中一惊，他立刻转身一看，眼前的景象让他头皮发麻。
　　..........
　　“差一点，差一点......”
　　苏远半躺在地上，面容扭曲，五官因痛苦紧紧地挤在一起，豆大的汗珠从额头不断滚落。
　　他的双手死死地握住一块尖锐的石子，那石子已经没入他的心脏，鲜血从指缝间汩汩流出，苏远咬牙喃喃道：“差一点......”
　　他在自杀。
　　苏远不清楚梅花八具体的替换形式，但他在赌一点，其中一个必要条件是：必须由她亲手杀死。
　　当看到梅花八放弃一切朝他冲来的刹那，苏远知道自己赌对了。
　　他胸膛不断起伏，丝毫不敢卸力，固执的把尖锐石子一点一点向里推进。
　　手臂在剧烈颤抖，那是身体的本能，在面对伤害自身的行为时，下意识地抗拒。
　　肌肉紧绷，神经发出危险信号，试图阻止这致命的动作。
　　就在这千钧一发的最后关头，梅花八终于赶到。
　　她一把抓住苏远的手臂，用力一甩，抢过他手中那沾满鲜血的尖锐石子。
　　“啪！”
　　梅花八将石子丢在地上，随后一脚重重踩上去，将其碾成细碎的粉末。
　　从这个略显粗暴的举动可以看出，她此刻的内心罕见地烦躁，仿佛被苏远这不要命的行为彻底激怒。
　　“你是疯子吗？”梅花八怒目圆睁，揪住苏远的衣领，却又不敢太过用力，只能将他半提起来。
　　在这个关键时刻，做出这样的举动，梅花八明白苏远是在用自己的生命拖延时间。
　　她本可以不去理会，但看苏远这决绝的架势，如果自己放任不管，他真的会毫不犹豫地把自己杀死。
　　什么疯子能用出这样的阳谋......？
　　你管我正合我意，你不管我我就去死。
　　“我是啊。”苏远咧嘴一笑，露出染血的白牙，他用一根手指，缓缓从心脏的伤口处插进去。
　　梅花八阻止了他的行为，她瞪着苏远：“有必要做到这个地步吗，我已经脱离永夜，没必要再去做什么危害官方的事，我成为你之后，会按照你的逻辑做事。”
　　“我会去解决灵怨，享受另一种人生，你有在乎的人吗？我接过你的记忆之后同样会替你保护他们。”
　　她试图说服苏远，苏远也十分配合的微微颔首：“你说的很有道理，但有一件事，你没办法帮我做到。”
　　“什么？”
　　“杀了你。”苏远笑道。
　　梅花八皱起眉头，她直接伸出两手抓住苏远双臂，用力向下一扯。
　　“咔嚓！”
　　苏远的手臂脱臼了，他本就命悬一线，梅花八只敢做到这个程度。
　　随后，她拎起苏远，转身一看。
　　林源和江婳都不是傻子，趁着苏远拖延时间，他们唯一该做的事就是逃跑。
　　二人已经消失在街道中央，可梅花八并不担心，只是从口袋里拿出圆盘，粗略扫了一眼，便带着苏远一同去追。
　　林源和江婳的状态都很差，而且就算放开让他们跑，他们也不敢跑太远。
　　如果不给梅花八留下杀死他们两个的希望，那她一定会破罐破摔杀死苏远。
　　三人所做的所有挣扎，都只有一个目的——拖延时间。
　　眼前景象迅速变化，苏远用只有自己能听到的声音呢喃着：“只差一点，拜托了.....”
　　仅仅是一公里不到的距离，梅花八就已经追上两人，她一手握着燃烧火焰的长刀，另一只手提着苏远，瞬间来到林源身后。
　　事到如今，一向沉稳的她也开始有些激动了。
　　只要三刀。
　　一刀杀死林源，一刀杀死江婳，最后反手一刀杀死苏远，她的计划就可以成功了！
　　脑后传来炙热的风，林源看也不看，直接转头挥出刀刃。
　　这一路上，两人轮流持刀，这才坚持到了现在。
　　“锵——！”
　　林源双手接近报废，在挡住这最后一击后，他失去了唯一反抗的武器，双手无力地垂落，鲜血从虎口不断涌出。
　　“居然还在？那就四刀吧。”梅花八握刀的手掌此时也剧痛无比，面前三人已经没有丝毫反抗之力，就算没有武器，也能将他们一一杀死。
　　但她一点机会也不想给，她单手举刀，朝着林源的脑门猛劈下去。
　　“是吗？可能不一定哦......”
　　生死关头，林源脸上却露出诡异微笑。
　　下一刻。
　　耀眼白光照亮整条小巷，梅花八感觉手掌一空，她僵硬的转过头，呆愣的看着手中握紧的一坨狗屎。
　　他告诉苏远，跃迁的次数已经用完了，但林源还是用了一次，代价是他的腿。
　　双腿像是积木一般轰然倒塌，林源双膝跪地，再也没有一丝力气。
　　这次跃迁，他并没有把自己带走，他怀疑梅花八定位的是自己或江婳，因为苏远本人是没有任何行动能力的。
　　如果她能定位三个人......那也没办法了，反正源神是尽力了。
　　..........
第461章牺牲
　　“你干了什么？”
　　梅花八喃喃道。
　　“看不出来吗？苏远被我用诅咒变成一坨狗屎了，我早就看他不爽了，你赶紧把他捏碎。”林源努努嘴，示意她看手上的狗屎。
　　回应林源的，是梅花含怒劈下的烈火刀刃。
　　崭新生活就在眼前，刚才在树林里他就想动手，可是骷髅骨架来了，红嫁衣厉鬼来了，江衍市的老道士出手了......
　　机会只有一次，梅花八深知不能因为心急而留下任何隐患。
　　如今，那些阻碍终于都消失了，可就在眼看就要完成目标的节骨眼上，意外却接二连三地发生。
　　为什么就是这么顽强？
　　黑白对半分色的汪洋席卷而出，兵分两路，分别缠住林源的腰和地上那把火焰长刀。
　　紧接着，汪洋猛地往回一拽，尽管江婳反应已经足够迅速，但梅花八的动作更快，快到让人几乎看不清。
　　林源躲过被从中间一分为二的结局，但那一刀还是落在他的肩膀上，血肉在高温下迅速分离。
　　“扑通。”
　　林源脸着地摔在地上，他双手撑着想要爬起来，却只有左手听从他的指令。
　　等他艰难的抬起头，看到不远处地上那条烧焦的断臂，这才意识到自己少了一条胳膊。
　　“呃......”他张了张嘴巴，想要哀嚎两声，却发现喉咙像是被什么东西堵住了，什么声音也发不出来。
　　人在遭受如此剧烈的疼痛时，想哀嚎两声都成了一种难以企及的奢求。
　　搞什么，我都准备好死了，非得救我一下，本来眼睛一睁一闭就过去的事，这下遭老罪了......林源欲哭无泪。
　　他看着挡在身前的江婳，她手握那把长刀，烈火映照她惨白的侧颜，殷红的血液顺着她的眼睛和耳洞往外流。
　　身体已经超负荷了，她不可能战胜敌人，但在生命的最后关头，江婳选择亮剑。
　　这个一直以来都把自己封锁起来的女孩，总是默默地跟在众人身后，一言不发，仿佛是一个被世界遗忘的影子。
　　但只有了解她的人知道，她比任何人都要坚强。
　　从她能在这残酷的世界中活到现在，就足以证明这一点。
　　一开始，支撑她活下去的信念是报仇，再后来是因为苏远的出现，苏远不让她死。
　　可现在不死也没办法了，不用担心他生气。
　　但她也不能站着等死，多拖一秒，苏远生还的可能性就大上一分。
　　刀锋切开灼热气浪，梅花八一言不合便直接动手，林源赌对了，功能类的灵异物品是有使用上限的，不能随意使用。
　　她不准备尝试严刑拷打逼问两人，他们拼尽一切让苏远离开时，难道没想过自己一定会死吗？
　　他们可以为苏远献出生命，所以别妄想从他们口中问出什么，那样只是浪费时间。
　　梅花八准备自己去找，反正只有最大范围只有两公里，苏远没有行动能力，她要尽快杀死两人，然后凭自己找到苏远。
　　两把属性、加成、外观全部相同，唯有字迹不同的两把长刀碰撞在一起。
　　刀锋相撞迸发的火星照亮江婳的脸庞，七窍流血，双手握刀却仍在不断颤抖的她，显得摇摇欲坠。
　　梅花八一脚踹在她的腹部，江婳倒飞而出，砸进墙壁里。
　　梅花八紧随其后，她不准备给江婳任何喘息的机会。
　　裹挟着火焰的刀锋斩来。
　　“锵！”江婳举刀挡住，虎口瞬间撕裂。
　　第二刀。
　　江婳的长刀应声飞出，刀锋还未接触江婳的身体，炙热的高温便开始融化她的血肉了，这一击在江婳身上留下一道深可见骨的可怖血痕。
　　梅花八乘胜追击，向前刺出第三刀。
　　江婳用尽最后的力气，脑袋一歪，这才没被刺穿面门。
　　但是这一刀，划破了她的颈动脉。
　　明眸一震，鲜血像是喷泉一般不要命的飞出，江婳捂住脖子，四肢开始不受控制的抽搐。
　　“你......”
　　林源想伸手去指，这时才想起来自己已经没有右手了。
　　你......你死在我前面的话，我没有脸去见老王了啊......
　　不对......不能这么自私，生命的最后时刻，不应该再让江婳看见有人挡在她的面前......还是让她先死吧。
　　看着梅花八提刀朝自己走来，想通一切的林源，安心的合上双眼。
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　林源诧异的睁开眼睛，映入眼帘的是梅花八那不敢置信的脸孔。
　　怎么回事......她不杀我？
　　不对。
　　林源这才想起，刚才闭上眼睛的时候，依稀听到了什么声音，好像是有东西碎了。
　　是有什么东西替我挡了一下吗？
　　官方的人来了？
　　林源半点开心不起来，江婳已经回天乏术，为什么每次偏偏要慢一步，他还有什么脸面活着？
　　“草你......”林源想张口骂人，迎接他的是梅花八劈下的一刀。
　　就在这时，一只手掌悄无声息的从黑暗中伸出，替他接下了这一刀。
　　“我救你，你骂我？”苏远说。
　　“你......？！”
　　林源双眼瞪大，“你他妈......”
　　火焰长刀在不断下沉，苏远抓起林源，像丢垃圾一样把他丢到后方相对安全的位置。
　　就在他完成这个动作的刹那，苏远的半截手掌被削了下来。
　　“你，回来？”梅花八也无比诧异，她一时间不知道是应该愤怒还是高兴。
　　林源摔的七荤八素，他顾不得身上的疼痛，当即破口大骂：“你有病是不是，把你送走了又自己回来，以为你很有情义是吗？我草你大坝......不对，你能走路了？”
　　“我四级了。”
　　苏远在几人懵逼的目光下，弯腰捡起地上江婳掉落的武器，随后无视梅花八，大步朝着江婳走去。
　　“状态回来了，又可以开大了？”林源有些欣喜。
　　“并不行。”苏远语气平静。
　　林源又开始破口大骂：“那你回来干嘛，我草你的那个啊......你知道老子怎么想的吗？当时在学校阳子死了，然后又马上救了你......”
第462章宿命
　　“从那个时候我就知道了......我和你的关系不能比阳子差吧？你肯定也能看到我，我一死，你立马开跃迁逃跑，那不是很完美吗？你告诉我你死回来干什么？！”
　　林源大声吼道。
　　梅花八也这时反应过来，苏远刚才奄奄一息，现在即便是升级，最多也就是回上一小口血，并且可以正常行动罢了，绝不可能是她的对手。
　　她手腕一翻，几乎是瞬间来到苏远身后，她猛地挥刀，形成一道巨大的火焰刀气，直扑苏远。
　　苏远看也不看，将刀向后一横，挡住这一刀：“谁稀罕，那么喜欢捏狗屎，自己留着玩吧。”
　　他一路走到江婳面前，完全无视梅花八的斩击，能挡就挡，挡不住就任由她在自己身上留下可怖伤口。
　　苏远缓缓弯腰，将奄奄一息的江婳轻轻扶了起来。
　　江婳那双原本布满死气的眸子，在看到苏远的瞬间，骤然亮了起来。
　　可这光芒转瞬即逝，取而代之的是深深的担忧。
　　她使出浑身力气，用颤抖的手轻轻推搡苏远，气若游丝地示意他尽快逃走。
　　苏远用仅剩半只的手掌的搂住江婳，另一只手持刀抵御梅花八的攻击，身上伤口越来越多，没几秒钟就变成了一个血人。
　　“你要死了吗？”苏远轻声问道。
　　江婳已经虚弱得说不出话来，只能轻轻点了点头。
　　即便如此，她也没有放弃，仍在轻轻推搡着苏远，示意他赶紧逃跑。
　　“这样的场景，我已经见过很多次了。”苏远轻声叹气，语气间听不出喜怒，“一次又一次，每次我都无能为力，每次我都差上一步。”
　　“但是......”
　　苏远微微抬起头，脸上露出一个笑容，那是不掺杂任何杂质、最纯粹、最开心的笑容，仿佛所有的阴霾都在这一刻烟消云散，
　　“今天我终于可以说，你不会死。”
　　他将仅剩半截的手掌，轻轻贴在江婳的伤口处。
　　没人知道他在做什么，梅花八疯狂对他发动物理攻击，林源疯狂对他发动语言攻击......
　　只有怀中的江婳一脸不敢置信，她感觉到那股生命流逝的感觉停止了，不仅如此，她甚至还感觉到一股热流，正不断从脖颈的伤口处注入。
　　“你这个傻b，还不赶紧跑，装什么英雄，我和江婳这下白死了......”疯狂输出的林源，突然感觉黑暗中有什么东西在朝自己飞来，下一秒，他再也发不出声音。
　　他用左手摸上嘴唇，这才发现上面贴着一个胶带。
　　哪来的胶带？
　　...........
　　“总算安静了。”苏远用手指掏了掏耳朵，之所以能空出手来，是因为他的武器也被梅花八击飞了。
　　看着苏远如此淡然的样子，梅花八心中陡然升起一股不祥的预感，那感觉就像黑暗中潜藏的未知恐惧，正一点点将她吞噬。
　　可是，她又实在想不明白这股感觉究竟是从何而来。
　　“我在怕什么......他的武器都没有了。”
　　梅花八觉得自己多虑了，苏远旧伤未好又添新伤，哪怕自己现在什么都不做，他自己都能失血过多而死。
　　她两手握紧刀柄，刀刃上的火焰熊熊燃烧，映照着她狰狞的面容。
　　她猛地大喝一声，迅猛一刀向着苏远身后斩去。
　　火焰刀刃劈落的刹那——
　　苏远把江婳轻轻放在地上，他对着空气自言自语道：“那个招式名称叫什么来着？”
　　“哦......我知道了。”
　　苏远转过身，火浪在他瞳孔中迅速放大，那扑面而来的炙热气息几乎要将他的睫毛烧焦。
　　然而，他却只是平静地向前伸出手掌。
　　“缚道之八十一......”
　　“缚道之八十一......”
　　“断。”
　　“空！”
　　随着话音落下，一道血色屏障在他面前立起，宛如一道天堑一般将空间隔断开来。
　　裹挟着火焰的长刀斩击在屏障上，发出惊天动地的巨响，那声音震得周围的空气都剧烈震荡。
　　.........
　　林源表情瞬间凝固，仿佛一尊石蜡，在呆愣了几秒钟以后，他无视身上的剧痛，躺在地上一遍打滚一遍翻起白眼，好似羊癫疯发作一般的兴奋。
　　同样愣住的还有梅花八，久违的恐惧浮上心头，她一眼就认出这是什么，浑身不断颤抖：“你......你到底是......”
　　“啊......”
　　苏远脸上露出发自内心的笑容，他此刻的内心无比愉悦：“我现在终于知道了，明明所有人都知道反派死于话多，却还是有反派一直说话......”
　　“因为有些话，真的不吐不快。”
　　“你，相信宿命吗？”
　　苏远紧紧盯着梅花八。
　　“锵啷！”
　　长刀掉落在地上，梅花八踉跄着后退几步，一脸惊恐的看着苏远：“你......到底是......”
　　“我曾经遗憾过，没有亲手把你杀死，我以为你死在了夏梧手里，但我其实期待你并没有死，我想把你抓出来，用最残忍的方式一点一点折磨你......”
　　苏远轻声说着，梅花八再也抑制不住心中的恐惧，掉头就跑。
　　“但我感觉，这样还不够完美，应该有更完美的解决方式......果然，现在让我找到了。”
　　苏远对着她逃跑的背影，轻轻一指，地上的血液争先恐后的在他指尖凝聚。
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　凝聚在指尖的鲜血瞬间消失了，下一刻，六道巨大的光片瞬间包围住梅花八，迅速合拢，将她牢牢固定在原地。
　　“我替你找到了一个......”苏远轻声喃喃道：“最适合你的死法。”
　　伤口的鲜血加快溢出，在触地的瞬间发出“嗤嗤”锐响，暗红色的血珠如同落在烧红的铁板上，沸腾着化作缕缕猩红雾气。
　　..........
　　“终于......结束。”
　　林默累的瘫倒在地上，周围横七竖八的躺满了尸体，与此同时，隔绝天地的金色屏障也在这一刻解除了。
　　“等等，那边什么情况？”队伍中有人惊呼一声，指着一个方向。
　　所有人齐刷刷地转过头，顺着他手指的方向望去。
　　灵怨已经结束，里世界即将消失，天空应该亮起。
　　可眼前的景象却诡异至极，在云影镇的边缘地带，天色依旧如墨般漆黑。
　　厚重的乌云层层叠叠地聚拢在一起，在那乌云深处，有一条若隐若现的雷电银龙，在云层中翻滚穿梭。
　　..........
　　生命的最后时刻，梅花八再次恢复了平静，她抬眸望向苏远，眼中没有悔意，有的只是不甘：“你赢了，但我没有输。”
　　“死了还不输？”苏远杀人诛心，随着他的手掌慢慢落下。
　　狂暴的银龙冲破云层，将浓稠的黑暗瞬间撕碎。
　　“五雷正法。”
　　我看到了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　……….
　　【第二卷：完】
完卷感言。
　　说是完卷感言，其实懂的都懂。
　　不是，我整个正月每天坚持两更，我愿称之为这辈子最勤奋的十二天。
　　再加上完结了第二卷。
　　所以我想请假一天。
　　但是呢，请假我在月初的第二天就用掉了，已经没次数了。
　　我又舍不得我的全勤。
　　嗯，所以来个完卷感言，完卷感言很合理。
　　..........
　　当时第一卷结尾的时候，一群人喷我，梅花八的能力为什么不在石碑上？然后全是大白牙流汗表情，你这全是漏洞。
　　那我能咋办呢，我不能剧透吧？
　　捏妈妈的，我隐忍了整整一卷，歪嘴龙王都没我能忍。
　　就是说，番茄读者看到这种情节，第一时间不会想是不是作者别有用意，而是跳出来：嗨嗨嗨，被我抓到漏洞了吧，fw作者。
　　我觉得这是因为大脑寄存处太多了，读者缺乏对作者的信心。
　　还有一些哥们，我就感觉逻辑能力很差。
　　有个人在前面跟我说，苏远第一次开大招之后，他是在李灵超手里的，但身后有血河，身边有大傻江婳几个小伙伴......
　　这个时候肯定是不能杀的，停下来杀人，主角团几个不是鸡，大傻就能顶挺久......这些我都不提了，有没有想过身边有个草间人？
　　灭鸿子的口？
　　他跟我争，那到了回禄村也是可以杀的。
　　不是哥们，我记得我写的很清楚，血河会到火神庙面前，然后回禄出来挡住。
　　此时此刻，云影镇所有原住民，和东区阵营的人，都在这里逃难。
　　你梅花八一打几万，把所有人的口都给灭了？
　　更别提梅花八刚杀几个人，她就要开始蜕皮了。
　　按你的逻辑写，那我得加一段剧情，梅花八在回来的路上捡到了一根神光棒，变身迪迦奥特曼，这样才有逻辑可以做到。
　　很完美的剧情，光是想想就令我大脑高潮。
　　啊，不行，捡到神光棒都不行，因为问题又倒回去了，在场的还是有一个草间人。
　　迪迦都做不到的事，你说梅花八做不到是个bug......有点太为难她了。
　　到这里又没完，就是不肯承认没想清楚，又要说梅花八应该不知道起银鸿的能力，应该尝试灭口。
　　拜托，起银鸿第一次使用能力，是和苏远一起去进行刘五环的主线任务，然后当时梅花八扮演的周昌，正在进行私塾赌命。
　　苏远和鸿子下楼，当时是和梅花八扮演的周昌，面对面对上的。
　　当时起银鸿就是稻草人形态。
　　然后鸿子被刘五环老妈弄死了，在教室里醒来。
　　再加上后来朝夕相处，起银鸿是使用能力最多的一个。
　　我就当梅花八不太聪明，这么久都没摸清实际能力，但至少该有一点怀疑吧，难不成太急了赌一把，赌这个炬火级的草间人能力是吧自己变成一团稻草，其他什么作用都没有？
　　更别提，他得跟着主角团一路穿过市区，找个没人没监控的地方动手，主角团还一个都不能跑掉，而且当时还不清楚官方的情况......
　　那恕我直言，梅花八回家种马铃薯吧，别有梦想了。
　　一般这种评论我不看，因为没时间跟每一个读者解释，但要是我看到了，我不解释的话......我生怕他就以为自己是对的，这让我如鲠在喉，十分难受。
　　...........
　　嘿嘿，前两天回了初中一趟，就是我脑子里的江衍二中。
　　如果主角团的年龄只有初中，那显然太小了一点，所以我改成了高中。
　　找初中班主任带我混进学校，去食堂蹭了个饭，然后拍了点照片，结合原文给大家看看。这个是文艺礼堂，刘五环的青鸟爆炸的地方。从台阶一路上去那栋楼，楼顶天台是江婳第一次见到张小平的地方。这是教学楼出来的地方，苏远和起银鸿一起去完成主线任务，路上遇到女学霸龚洁仪，对面就是文艺礼堂，龚洁仪是在这里被千手观音抓住处刑的。这是操场，文艺晚会举办的地方，我用圆圈圈起来的，是宋晓夏唱歌的舞台。这没什么，这是我在学校蹭的饭，很怀念学校食堂，没什么好吃的，但鸡腿很好吃。
　　我当时和大傻他们什么，给自己封号鸡腿四杰，每顿要吃五个鸡腿，怀念~出场最多的学校寝室，我圈起来的地方，是宿管办公室，也就是永夜成员蒋山和秃驴，两人的办公室，苏远进去塞了窃听器。
　　这条通道连接着男女寝室，林源用完跃迁以后变成瘫痪人，苏远背着他跑过这里，进入女寝。这是男生寝室的背面，小圈是502，主角团住的宿舍，大傻在阳台接住了带着林源跃迁的石头，神之一手。
　　大圈是苏远丢石头的地方，和家人周旋的地方，龚安顺跳楼的地方。
　　最终三人顺利回到502，苏远站在阳台，对着楼下的家人吐了一口痰。这是食堂，游戏千万莫回头，苏远玩123木头人的地方，大家背靠背，顺着这条路往操场走。这还是操场，石碑在中间的枯黄草地上，因为你们还没有遇到灵异事件，所以是看不到的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　..........
　　看吧，我虽然水，但还是用心水的，专门拖着我崴了的脚去学校拍的。
　　其实不算水，因为我从没拿过全勤，经常断一天或者一天一更的，大家应该习惯了。
　　单独拉出来水一下聊聊天，总比在原文里水好，我拿大家当朋友的，就爱聊聊。
　　..........
　　唉，虽然我不爱学习，但还是挺怀念学生时代。
　　我是01年的，应该比我的书友群体大上不少。
　　我上初一的时候，学习成绩还是挺好的，大概是那时候智能手机不算普及。
　　后来就不行了。
　　寝室生活是我最喜欢的，所以和室友之间的描写很多，当时我们寝室五个人，经常在半夜十二点爬起来。
　　从衣柜里翻出小型的锅子和酒精炉，还有面条和火锅底料，直接就开始煮。
　　一个人煮面，四个人打牌。
　　已经忘记味道了，不过现在想来，只用火锅底料煮出来的面条，能有多好吃？
　　但当时吃的很开心，在学校就是这样的，偷偷摸摸的快感胜过一切。
　　我不是提倡大家不学习，只是感觉回忆青春时有这么一段愉快回忆，总比全是单词公式要好的多。
　　所以就感觉我的初中班主任，她其实很好，跟张小平一样（不是张青云哦，是张小平。）
　　她从不用成绩看人，比如大傻吧，大傻我是本色描写，成绩妥妥的吊车尾。
　　但当班里有好成绩的同学，说他偷笔时，老师也只是认真的说一句，我相信叶昊宇不是这种人。
　　说这么多，只是想跟大家说，成绩不是一切，这并不能否定你这个人。
　　读书有用，虽然出社会以后不会有人让你去做数学题，但你在做的时候，锻炼了逻辑和推理能力。
　　成绩不好，你也不是废物，每个人都有自己的闪光点，相信你是很棒的人。（像我虽然不爱学校，但是还能写写小说嘛。）
　　当然，我鼓励的是正常读者。
　　唐人老子一巴掌给你抽的脑袋在天上炫三圈，我每天都在进行刻苦修炼，如果哪天线下碰见黑子，我正好可以进行八角笼擂台。（这里先忽略我翻墙把脚摔崴的事情。）
　　..........
　　都说素材来自生活，上次举了个例子，比如欺压张小平的全哥就是我......
　　其实还有。
　　记得我在五十几章有这样一个情节，高文一讲述自己喜欢同寝室的男生，结果表白之后遭到嫌弃，被全班同学排挤的剧情吗？
　　现实中有这件事，但发展结果截然不同。
　　高文一成功把那个同寝室被表白的同学，给掰弯了！
　　南通恐怖如斯！
　　这彻底推翻了我之前一个鉴定的想法，因为我是很直的直男，我认为南通都是先天的，是基因里带来的......
　　理由很简单，因为我认为我，绝对不可能有任何后天的因素，把我掰弯。
　　小高推翻了我的想法，他太厉害了。
　　我在书里经常写大家一起打游戏，因为现实也是这样，我确实经常和高文一玩，他玩琴女给我打辅助，经常喊本可儿素直男靴靴。
　　然后他也确实会在我生病啥啥啥的时候，来关心我。
　　..........
　　其他人也一样，大傻，大魔导师吴文涛什么的，前几天我们还一起在网吧打5v5的内战。
　　这真不是吹的，苏远去网吧，网吧播报说他是黑色玫瑰的傲世宗师，因为我就是。
　　我打的对面五个直不起腰，汗水浸湿内裤，犹如蟒蛇缠绕般的窒息感......
　　我们一赢大傻就跑到大魔导师的包厢那边又蹦又跳。
　　哈哈哈哈，毫不客气的说，我是写小说里最会打游戏的，打游戏里最会写小说的。
　　只是从写这本书起，我的水平下降不少，目前只能在大师段位苟延残喘。
　　因为玩的少了，我起码得连续玩个半个月，水平才能回去，可是我没这个时间。
　　当你意识到自己正在逐渐失去游戏技术......这真是悲凉的一件事......
　　..........
　　刚才写到一半，又看到一条评论。
　　【所以四级的牢夏⑧不要，非要找三级的牢苏?被她扎了刺的牢夏应该最虚弱了怎么没换掉呢】
　　老实说，看到这种评论真的一下会让人心情很差，感觉都白写了，眼前一黑。
　　..........
　　..........
　　..........
　　非常感谢大伙，刚才去看了一下，男频礼物榜第16，少有的名次，非非非非非非常感谢大伙。
　　特别感谢采蘑菇的顺顺，我也是遇到大哥了。
　　上次感谢贴是在一月五号，中间隔了很多，有漏掉的大哥不要骂我。
　　感谢小焕（催更版），想改名的玩家，向西三行，永夜灰王，用户，超级吴克，起名困难都被占用，恋星之难，爱吃香脆萝卜的金眉，脱氧核糖石楠花，爱吃早餐手抓饼的孟宇，爱笑一江，千铃笑..........
　　感谢名声大噪的梅宫安娜，关乜，糖羽沫，空间空间源，超级老邓，犯大吴者盛必击而破之..........
　　揽月做影
　　雨宫Hiro
　　起点的时光
　　悠开心
　　鼠鼠⊙?⊙！
　　爱吃老友螺丝的赫连雄
　　plutokw
　　爱吃蒜香酱萝卜的丁辉
　　用户
　　用户
　　九鼎天龙的的卢马
　　我是萌新9527
　　trewqt
　　爱吃苹果瘦身汤的林奇
　　Terasa
　　秋风叶路
　　粉红猪小妹哈
　　小月蘸酱
　　不同寻常的离儿
　　彩叶
　　..........
　　复制太累了，就到这里吧，反正下面的也全都谢，做兄弟在心中。
　　书友固然好，但有时也挺抽象。
　　有些人在粉丝群里处挺好，我觉得也不错，毕竟你们原本是不认识的，天南地北，因为我的缘故聚集在一起成为朋友，这让我感觉挺好的。
　　但我真没想到，在我写书的间隙，有些人连网恋都搞起来了，还有骚扰啥的。
　　还是你们会玩。
　　用一句话评价，都是玩(火影忍者王者荣耀和平精英原神光遇三国杀崩坏三崩铁绝区零鸣潮迷你世界我的世界暗区突围三角洲行动尘白禁区碧蓝航线蔚蓝档案第五人格荒野行动荒野乱斗明日之后阴阳师穿越火线手游使命召唤手游)玩的。
　　我建议少玩(火影忍者王者荣耀和平精英原神光遇三国杀崩坏三崩铁绝区零鸣潮迷你世界我的世界暗区突围三角洲行动尘白禁区碧蓝航线蔚蓝档案第五人格荒野行动荒野乱斗明日之后阴阳师穿越火线手游使命召唤手游)。
　　........................................
　　这是新群，老群加过的就不用加了，不知道什么时候就会被审核删掉，所以想加尽快。
　　元宵快乐大家，明天正常更新。
第463章天黑
　　江衍市，下午四点三十分。
　　残阳如血，暮霭沉沉。
　　按照这个进度，大概在五点钟之前，天色就会完全暗下来。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　西郊六院的食堂里传来菜刀敲击在案板上的声音，王护士长兼食堂阿姨，现在已经开始做饭了。
　　一起帮忙的还有几位年轻人，他们有的是厨师专业，有炊事班的军人，还有只会炒几道家常菜的大学生……
　　这些人都是医院新招来的员工，他们身上有着几个共同特性。
　　无反社会意识，家庭和睦，父母双全，大部分有配偶子女……
　　灵怨是危险的代名词，杀戮的工具，就算灵媒并无杀心，但这种行为相当于在卡bug，处处都冒着危险。
　　一旦灵怨内容纳的人数过多，那它就会不可避免的壮大，到时即便是灵媒，也无法保证所有人的安危。
　　所以西郊六院的人数，通常都严格控制在五十到六十人。
　　这些名额大部分都被江衍二中的小团队分走了，用于给那些烛光挂着升级。
　　而那些入局后，却又无法觉醒天眷的普通人，例如小郑这样的，就会安排一个相对重要的职位，配合官方行动。
　　..........
　　王护士长是当之无愧的大厨，她掌握着全院上下的口味，略微出手就能让七代目窜上两天，所以主厨依旧由她来担任。
　　其他人则是为她打下手。
　　他们一边有条不紊地洗菜、烧水，手上的动作一刻也不停歇，一边还时不时地抬起头，望向倒挂在空中的那台电视。
　　电视画面里，一位妆容精致的女主持人坐在一位白发苍苍的专家对面。
　　“李教授，”主持人微微前倾身子，神色凝重，“最近这段时间，江衍市乃至全国多地天黑时间都明显变早，像江衍市，黑夜时长平均每个月都在增加，这种异常现象究竟是怎么回事呢？”
　　专家推了推鼻梁上的老花镜，清了清嗓子，“根据我们的研究，是因为地球磁场近期发生了强烈的紊乱。”
　　他一边说着，一边在空中比划着磁场的形状，“大家都知道，地球磁场不仅保护我们免受宇宙射线的伤害，还对地球的大气环流和气候有着重要影响。”
　　专家解释，这次磁场紊乱导致了大气中的电离层出现异常波动，大量的带电粒子聚集在特定区域，形成了一种类似“光学陷阱”的现象。
　　“太阳光线进入地球大气层后，被这些异常的带电粒子团反复折射、反射，就像陷入了一个复杂的迷宫。”他说道，“光线在这个‘迷宫’中不断损耗和延迟，使得我们接收到的太阳光大幅减少，天黑时间也就提前了。”
　　专家一本正经的扯淡，他抛出一连串的专业名词，电视机前的观众虽然听不懂，但却莫名觉得很有道理。
　　群众现在最需要的就是一个解释。
　　但这种现象还是引起了部分恐慌。
　　镜头切换到街头，一位神色慌张的中年男子对着镜头说道：“这也太吓人了，我每天下班都得摸黑回家，这以后可咋办啊？”
　　其他市民也纷纷表达担忧，有人担心老人孩子夜间出行安全，有人忧虑对农业生产和动植物生长的影响。
　　宅男、不上班的躺平青年在家里欢呼，他们最喜欢的就是天黑和阴雨天，因为阳光是属于有未来的人的，他们惧怕阳光，只要天一直黑，他们就可以一直心安理得的瘫痪......
　　看到这里，正在洗菜的小鹏说道：“我觉得肯定没有专家说的这么简单，这些专家一天一个说法，上一个还说是全球变暖引起的呢......”
　　“简单？”有人问他：“你听懂专家在说什么了？”
　　“没听懂。”
　　“切，那你说个毛。”
　　切菜声再度响起，这次王护士长在剁牛骨。
　　其余几人继续讨论天黑的问题，小鹏这时问道：“我们现在做饭是不是有点早？才四点多呢。”
　　“可是天黑了啊，我家都是……”女孩话说到一半，突然愣住。
　　大家也都陷入沉默。
　　黑夜延长带来的影响，早已在潜移默化中改变他们的生活。
　　这当中最有发言权的是上班族，转头一看窗外，天已经黑了，尽管没有延长加班时间，但还是让人感到生活无望。
　　不过那是指白领，就算世界陷入永恒黑夜，电子厂也一样是十二小时两班倒，根本没有区别。
　　“天黑的早，天亮的晚......”身材健壮的男人一边削土豆，一边唉声叹气：“在部队这么多年，我本来都习惯早起晨练了，结果现在六点天都还黑黢黢的，这生物钟全乱套了。”
　　作为一名军人，他不明白自己为什么还没退伍，就被安排到这间精神病院当食堂大叔。
　　这都不叫降级了，简直就是流放。
　　小鹏挠了挠头：“我倒是无所谓，平时也是熬夜，到了白天就把窗帘一拉。”
　　“不过......”小鹏左看右看，突然把头凑近，压低声音：“咱这医院挺奇怪的，我是学设计装修的，这里的墙壁都是多层复合结构的，隔音效果非常好......”
　　正在做饭的几人听到这话，不由得放下手中的动作，纷纷竖起耳朵，一脸好奇地倾听起来。
　　小鹏这故弄玄虚的起手式，摆明了是要讲鬼故事。
　　“但厕所那边的隔音相对差一点，前几天我半夜出门上厕所，听见外面......”
　　“砰！”
　　王婶砍骨头的声音突然大了几分，菜刀高高举起，狠狠砸落，砧板上的牛骨被震得微微跳动。
　　她一脸狰狞，像是在超市抢打折食品的超雄大妈。
　　小鹏看的冷汗直流，识趣的闭上嘴巴。
　　...........
　　西郊六院，病房。
　　一个身材魁梧，穿着不合身的奢侈品牌，粗壮的手指上戴玉扳指，举手投足间透着暴发户做派的中年男人，正背着手在几个病床间走来走去。
　　他面色严肃，时不时还叹上一口气。
第464章父慈子孝
　　终于，他还是忍不住开口了：“你们这群小孩子平时到底在干什么，混黑社会吗？怎么会搞成这个样子？！”
　　这位中年男人，正是起银鸿的父亲起金鸿。
　　想当年，起金鸿白手起家，在江湖中摸爬滚打，什么样的大风大浪没见过？
　　可如今身处和谐社会，自然不能再像从前一样，动不动就靠拳头解决问题——不过，打自己儿子除外。
　　就这世道，这几个十八九岁的孩子，一个个不是缺胳膊就是断腿，这咋整的？
　　相比之下，起银鸿仅仅只是脸色略显苍白，反倒成了他们当中状态最好的一个。
　　这也是最令起金鸿愤怒的一点，他指着病床上的江婳：“对方连女孩子都打？！”
　　他恨铁不成钢的看着起银鸿，唾沫星子横飞：“女孩子都上去打架，你一点伤都没受？你这窝囊......”
　　老爹开始对起银鸿口吐芬芳，鸿子十分淡然的擦去脸上的口水，心中默默冷笑：老登你怕是不知道什么叫着火的稻草人，我才是真正的硬汉。
　　对于他这副吊儿郎当的态度，起金鸿自然十分不满，立刻解下腰间的皮带。
　　鸿子见状直接转过身，不是逃跑，而是拍拍屁股：“来来来，打不死跟你姓。”
　　父子俩这就较上劲了，病床上躺着的几人吓得大气都不敢出。
　　对于哥们的家长，他们心里总是本能地充满畏惧，甚至这种畏惧感比面对自己父母时还要强烈。
　　独臂大侠林源凑到木乃伊叶昊宇身旁，小声说道：“什么情况，鸿子把他爹带来干嘛？”
　　“我不造啊！”
　　“噗呲......”一向都很高冷的江婳，突然忍不住捂嘴笑了起来。
　　因为起银鸿他爹，打他的样子实在太搞笑了。
　　也不知道是鸿子长得矮，还是从小到大打顺手了，他爹教育儿子的方式非常原始。
　　把鸿子架在膝盖上，裤子往下拉，露出半个雪白的屁股，拿折叠起来的皮带“啪啪啪”的抽。
　　起银鸿既不反抗，也不求饶，只是在心中默默冷笑。
　　他爹的攻击跟挠痒没区别，让他打一晚上也不见得能把自己屁股打红。
　　至于为什么把起金鸿带到西郊六院。
　　很简单，一米五的鸿子嘴角勾起如霸道总裁般的邪魅笑容。
　　因为他早就腻了！
　　云影镇事件顺利解决，官方回归，苏远他们也平安无事，这是最好的结局。
　　可鸿子还是忍不住伤心，因为互有好感的王繁繁死了......
　　虽然互有这两个字可能是他意淫的。
　　拼尽全力送她回家，有着深厚羁绊的杨柔再也说不上话了......
　　得知情况的鸿子，买了几瓶啤酒，准备给自己来个一醉方休。
　　正当他一边喝酒，一边感叹“天若有情天亦老”“多情自古空余恨”的时候......
　　他爹闻着味就来了，手里经典的七匹狼开局。
　　因为起银鸿好几天没回家了，塞钱让他去混学历的大学，也好几天没去报到。
　　起银鸿觉得这样不行，他爹一点不知道他的功绩，还以为他天天在外面鬼混呢。
　　没有男孩不渴望得到父亲的承认。
　　但这其实还是次要的，主要是他腻了，起金鸿天天打他，虽然不疼，但就是挺烦的。
　　还手吧又不好，一个普通老登，欺负他有什么意思。
　　于是他有了一个逆天想法。
　　把他爹带到灵怨来。
　　让他爹觉醒个天眷，父子俩来一场最原始的公平决斗，皇城PK！
　　这一架势必要分出高下，看看谁是金谁是银，谁是儿子谁是爹。
　　他都想好要跟他爹打赌了，谁赢了谁叫起金鸿，输了的就叫银鸿。
　　就算不觉醒也没关系，起金鸿大小是个老板，社会地位不低，提前了解这个世界的情况也是好事，总不至于哪天遇到厉鬼，他头铁的爹非要撸起袖子上去尝尝咸淡......
　　至于鸿子的老妈，一个年近四十的愚蠢小仙女，这辈子没吃过什么苦，还是别让她担惊受怕了。
　　“啪啪啪啪啪啪啪！”
　　清脆的打击声不断在病房内回荡，起金鸿一脸狰狞，起银鸿也一脸狰狞，这真正的父慈子孝。
　　..........
　　“啪塔。”
　　安静的病房内。
　　全身是伤，宛如干尸一般的苏远缓缓下了床。
　　他摸索着来到卫生间，刚一打开灯，镜子中瞬间出现了一个面带微笑的男人。
　　这一幕格外诡异，镜子里倒映出的不是自己，而是另一个男人，如果是个普通人在这，最少被吓得一蹦三尺高。
　　男人微笑着说：“苏远同学，可以和你交流一下吗？”
　　“砰！”
　　苏远用那只剩皮包骨的拳头，一拳砸在镜子上，男人的身体顿时四分五裂。
　　可裂的只是镜子，男人毫发无伤，他轻轻拍了拍胸口，心有余悸的说道：“还好我没有选择本体前来，根据心理测评师的判断，你有易怒症，打我的可能性在百分之九十以上。”
　　苏远皱眉：“有屁就放。”
　　男人没有提条件，而是指了指他缺了半截手掌的右手：“这个......我们可以帮你解决。”
　　苏远摇了摇头：“不需要，我很快就会好。”
　　“好吧，但是你的那个朋友......”男人指的是林源。
　　如果只是普通的断腿，苏远等待伤势痊愈，自己用拆解就能给他接上。
　　可林源的伤势是强行使用天眷带来的反噬，他的双腿彻底报废，骨头没有一根是完整的，医院只能给他截肢了。
　　现在的林源是真正的独臂大侠，多一根都没有。
　　“他不像你，以他的等级和体质，想要长出断肢需要一个漫长的过程。”男人脸上挂着职业性的礼貌微笑：“我们可以帮他......”
　　苏远打断了他：“这是你们本来就应该做的，他是这次事件的功臣，你们官方难道就是这......”
　　“不不不不不......”
　　眼看就要被扣帽子，男人急忙摆摆手：“不是这样意思，我并没有提任何要求不是吗？”
　　“那什么时候来治？”
　　“马上。”
第465章福缘＝毒品
　　“哦，那挂了。”
　　苏远话一出口，才后知后觉这不是电话，根本挂不了。
　　破碎的镜子里，微胖男人还在不紧不慢地说着：“我们还给您备了一份礼物，十分钟后……”
　　“砰！”
　　苏远没等他把话说完，直接大步跨出卫生间，“咣当”一声关上大门，嘴里骂骂咧咧地快步走出病房。
　　他现在身体虚弱成这样，强撑着来到卫生间，难不成是来散步的吗？
　　都知道人家要上厕所了，还在镜子里没完没了地絮叨，难不成还想观摩一下？
　　..........
　　江衍市官方，道观总部。
　　这本是国家为处理灵异事件专门设立的机构，按照常理，该是个类似“特别事务调查局”“749局”“xxx局”之类的名字，透着专业与严肃。
　　可无奈这里的最高掌权者，在成为天眷者之前，他就是一名道士。
　　掌权之后，他大手一挥，硬是把官方原名给改了，摇身一变成了道观。
　　不仅如此，他还要求手下所有人整日身着道袍，在总部里晃来晃去，美其名曰弘扬道教文化。
　　不过道家讲究随心随性，他也明白不能太强迫大家，所以这也就是个形式，没别的硬性要求。
　　除了工作服得统一，其他方面他都很随性。
　　就拿总部场地建设来说，既然叫道观，那自然得古风盎然，道家至高神的三清神像更是必不可少。
　　可他也不介意有人在角落里摆上几个台球桌。
　　既有专门供道士上早课的静修堂，也有器材一应俱全的健身房。
　　殿内墙上，既有仙鹤飞舞、八卦轮转的传统图案，也贴着明星海报和二次元动漫人物壁纸。
　　地面铺着古朴的青砖，房间里却也能铺上瓷砖或者摆上榻榻米。
　　古风与现代元素完美融合，主打一个海纳百川、包容万象。
　　王胖子站在镜子前，看着已然黑下去的画面，无奈地叹了口气，缓缓摇头：“看来这小家伙对我们怨气不小啊。”
　　“他是不是有些太过不识好歹了？”
　　说话的男人脸上缠着层层纱布，可从声音判断，年纪并不大：“我们已经多次示好，但他一次都不领情，就算他是......”
　　“你少说两句。”
　　王胖子打断他：“这次确实是我们理亏，把他一个不相关的人牵扯进来......”
　　说到这里，王胖子顿了顿，继续说道：“老头子提出这个计划的时候，我觉得他是老糊涂了，出现有潜力的新人的时候，我们应该把他尽快招揽进组织，而不是进行什么一句交流都没有的虚空合作。”
　　“但我真没想到，等我一觉醒来，局面竟然真的推到这个地步，那年轻人就这么领会到老头子的意图，并参与到计划当中来。”
　　李炎辉辩驳道：“就算这样，我们也没必要一而再再而三的去讨好他，只要给足时间，他迟早能明白加入官方是最好的选择，我们现在这样拿热脸贴冷屁股，反而容易被拿捏。”
　　他脸上满是不岔，想当初他在江城从普通人成为天眷者，再和官方一路杀出加入道观的时候，那也是炙手可热的新人。
　　谁知道一觉醒来，组织的注意力全部放到苏远身上去了，他顿时有一种被冷落的感觉。
　　王胖子摇摇头：“你不明白，这个年纪的年轻人气性大，如果我们不处理好......”
　　“芜湖！！！嗷！！！！！”
　　坐在沙发上对着彩票中奖号码的解铭城，发出发疯般的欢呼声，他高举手中的彩票，示意全体目光向我看齐：“中了，中了！头奖！！哈哈哈哈哈哈......”
　　“嚎什么，要死啊！”
　　休息室里传来林默的怒骂，下一刻，房门“砰”一声自动弹开，一个花瓶“嗖”地从房间里飞了出来。
　　解铭城十分淡然，不闪不避，宛如世外高人。
　　对于天眷者来说，花瓶不算什么，虽说这花瓶是林默丢出来的，可能使用了点石通幽的能力。
　　但解铭城根本不慌。
　　就在林默瞄准解医生丢出花瓶的同时，台球桌前打球的一人正准备击球。
　　他突然打了个喷嚏，没控制好力道，台球飞出去，精准预判花瓶轨迹，在空中撞了上去。
　　“砰！”
　　两件物体同时改变轨道。
　　花瓶砸到墙上，摔的粉碎，台球径直飞向李炎辉，他脸一黑，顺手拍飞。
　　王胖子看见这一幕，被惊的目瞪口呆，福缘竟然延续到了现在吗？
　　解铭城淡淡一笑，把彩票放到嘴边，亲吻一口，心中默念：赞美苏远。
　　如果苏远不加入官方，那就别怪他还俗，去加入苏远的民办政府了。
　　反正他本来就是驻守西郊六院那边的人。
　　这福缘就跟毒品一样，根本戒不了。
　　..........
　　在苏远挂断通讯的二十分钟后，一个提着木质医药箱，身材娇小的女孩来到了西郊六院。
　　在王婶的带领下来到病房前，听到里面十分喧闹。
　　陈苹果见怪不怪，大事件结束后总是要庆祝一下的，积累的压力需要宣泄出来，否则心理会出问题。
　　他们总部也是经常这样的。
　　但等到病房大门打开，里面的场景，还是把她三观震碎一地。
　　病房里挤满了人，但唯独中间的位置空出一块角落，那块角落就像是一个舞台。
　　一个身材丰腴的男胖子，正在扭动妖娆的身躯，表演钢管舞给大家看。
　　陈苹果：“......”
　　江衍二中的小团体基本都聚在这里，但其中能有这么骚的，显然只有吴文涛了。
　　三个月不见，他又胖了一圈，肉大多数都长在屁股上。
　　就以他现在的长相，身段，舞姿......
　　如果再留上一圈络腮胡，戴副眼镜，妥妥的川蜀必吃榜no：1！
　　有陌生女生进来，大家都安静下来，只有吴文涛还在跳，他脸皮厚，要不然也不能当着全班人的面提出比谁打的久。
　　遇到这种善于隐忍，又没脸没皮的对手，周鹏死的不冤。
第466章尸体
　　大家给陈苹果让出一条路，被这么多人盯着看，她显得有些紧张，一步一顿的走到病床前，从口袋里摸出一张纸条。
　　“谁......谁是狗屎大王林源。”陈苹果结结巴巴的念道。
　　这话一出口，整个病房就像被点燃的火药桶，瞬间爆发出一阵哄堂大笑。
　　大傻笑得最夸张，整个人前仰后合，一边用手用力地拍打着床沿，一边扯着嗓子喊：“不是吧，林源，你可真是威名远扬啊，连专属称号都有了。”
　　“滚！”林源的脸瞬间黑得像锅底，他心里清楚，这肯定是小苏在故意报复自己，就因为之前骂了他两分钟。
　　陈苹果这才找到正主，拎着医药箱走到林源床边。
　　随着她的走动，病房里的笑声渐渐小了下去，就连刚才还跳得火热的吴文涛，此刻也停下了他的钢管舞，众人的目光齐刷刷地聚焦过来。
　　大家都还从未见识过灵异类的医疗手段，好奇心被瞬间拉满。
　　陈苹果看着躺在病床上，像人棍一样的林源，脸上露出了为难的神色。
　　她微微低下头，声音轻柔得如同微风拂面：“你这个......腿，原本是有多长？”
　　嗯？
　　嗯？！
　　无数道目光像聚光灯一样，直直地锁定在陈苹果身上。
　　陈苹果被看得愈发紧张，双手不自觉地揪在一起，不停地揉搓着：“你两条腿都没了，我没办法比对，知道长度我才能给你捏回原来那样......”
　　“我懂了。”林源迫不及待的说道：“我一米八。”
　　“你拉倒吧......”大傻一脸不屑。
　　“你闭嘴！”林源目光火热的看着陈苹果，语气坚定的重复道：“我一米八。”
　　“好......好的。”
　　起银鸿像是被什么猛地击中，身体一震，下意识地低头看了一眼自己的小短腿。
　　终于，他像是下定了某种决心，转身快步离开了病房。
　　吴文涛虎躯一震，身体瞬间僵硬，他机械地低下头，不过他看的不是腿......
　　“实不相瞒，我有一事相求。”
　　..........
　　苏远的私人病房内。
　　浑身上下被黑衣包裹，不留一丝的空隙的男人，坐在苏远对面，他拿起脚边的手提箱，在苏远面前打开。
　　“这些是你的东西，如数奉还。”黑衣人寡言少语。
　　苏远看了一眼，是家人面具和鬼收音机。
　　他手上的鬼物有观音吊坠和回禄燧石，还有从黑桃十那里抢来的纸钱，当时抢来四张，大傻用掉一张，还剩下三张。
　　鬼绳他暂时是没机会收回来了，骨刺也是一样，虽说复苏后的骷髅鬼被红嫁衣顺手碾死，但当时那种情况，根本没人敢去捡。
　　而现在官方把这两件鬼物还给自己......不，鬼收音机严格来说不是他的，这算是官方送的。
　　苏远把冷的像是刚从冰箱里拿出来的鬼收音机向前一推：“我不要这个，把黑桃十身上的那个铜锣给我。”
　　“好。”黑衣人没有讨价还价，把鬼收音机收起。
　　“然后......我的礼物呢？”苏远问。
　　当时着急上厕所，懒得听那胖子讲话，不过对于这种敏感字眼苏远还是记得很清楚的。
　　“在这。”
　　黑衣人的处事风格很合苏远的意，一句多余废话都没有，该掏什么就掏什么。
　　黑衣人从身后拖出一个粗糙的麻袋，麻袋上大片血迹已然干涸，呈现出暗沉的褐红色。
　　他把麻袋搁在桌上，三两下解开袋口绳索。
　　苏远目光一下被吸引过去，只见一只手臂从麻袋中露了出来。
　　这手臂肤色惨白，毫无血色，就像被长时间浸泡在冰水里。
　　苏远微微皱眉：“我不吃人肉。”
　　黑衣人：“......”
　　这人怎么老有种黑色幽默的感觉。
　　“这不是让你吃的。”黑衣人依旧言简意赅，“手臂的主人你应该认识，是永夜的黑桃十，驭鬼。”
　　“什么意思？”苏远收起开玩笑的心思。
　　“他在死战中的表现惊人，在战斗结束后，他的尸体没有消失，于是我们简单尝试了一下。”
　　“好吃吗？”
　　“......”黑衣人深吸一口气：“我们经试验得出的结论是，这副躯体上的灵异依旧有所残存，经他手使用出的鬼物，会极大程度的延缓复苏时间。”
　　“只是延缓吗？”苏远记得黑桃十使用鬼物，是完全没有复苏迹象的。
　　“嗯。”黑衣人给出肯定答案。
　　苏远点了点头，也对，死的肯定不如活的。
　　要真是毫无限制，黑桃十的尸体都相当于神器了。
　　“而且，还有一点。”黑衣人继续说道：“这条手臂的使用次数也不是毫无限制的......他的尸体本身并没有在腐烂，但左手在使用几次鬼物之后，已经逐渐长出尸斑了。”
　　“明白了。”
　　这一点苏远也能接受，即便是黑桃十亲自使用鬼物，他的身体也会承担反噬，更别提是尸体了。
　　只是心中有些感叹......驭鬼这种依靠外物的能力，自然是获得鬼物越多就越强。
　　捡了一辈子装备的黑桃十，死后爆出最大的装备竟然就是自己。
　　至于怜悯什么，是完全不会有的，苏远自己平时就没少鞭永夜的尸。
　　黑衣人说的话，不仅仅是给苏远一份使用说明，同时也在侧面向他透露一个信息。
　　每件鬼物都有不同的使用方式，黑桃十的每一个肢体，双手双脚、头颅，甚至是舌头，都有可能派上用场。
　　但最好用的部位无疑是双手。
　　左手已经长出尸斑，官方并没有把残次品给他，而是给了一条全新的右手。
　　这十分说明他们的诚意。
　　黑衣人继续说道：“我们派来的人员已经在医治你朋友身上的伤了。”
　　苏远说：“那是你们本来就应该做的，他是功臣。”
　　“待遇丰厚，五险一金。”
　　“你看我差钱？”
　　“现在加入还送鬼物。”
　　“不稀罕。”
　　黑衣人沉默一会，缓缓说道：“你身上还有必须要解决的隐患。”
第467章隐患
　　苏远瞳孔猛地一缩，他心里再清楚不过，黑衣人口中所谓的“隐患”究竟所指何物。
　　“这么说，这隐患是你们给我弄出来的？”苏远一副问责的语气。
　　黑衣人颇为无奈，解释道：“这是出于对你安全的考量，我们才特意为你寻来的保障。”
　　“找个厉鬼来当我的保障？”苏远的声音不自觉拔高。
　　“它确实能保你平安。”黑衣人笃定地说道。
　　对于这一点，苏远的确不否认，当时孟婆汤都喝一半了，硬是把碗给摔了。
　　红嫁衣是官方为自己找的保障？
　　苏远思绪飘回往昔，在学校时，他听永夜的人说江城市已彻底沦陷，官方根本无暇顾及。
　　可他离开学校好几周后，江衍市依旧风平浪静，除了天黑的时间不断变长，预想中世界末日般的场景并未出现。
　　他那时还以为官方已然解决了江城的危机，便穿着道袍四处招摇，想着等官方主动联系自己，获取联系方式。
　　没想到就这样在推论中一步步陷进去了......
　　苏远不断寻找线索，来印证自己的猜测，再加上心中好奇，他准备去看一眼江城市。
　　所有通向那座城市的路都被封死，只留下一条山路......那是特意为自己留的？
　　“那只鬼究竟是什么情况，你们凭什么保证她能盯上我？”苏远这个年纪的男生，多少都有些自恋，但还不至于自恋到觉得自己比个中指，就能让女鬼对自己死心塌地。
　　而且厉鬼这种杀戮工具，哪来的感情？
　　那只鬼为什么不马上杀了他，还在他体内留下这种东西？
　　“因为你的潜力和实力都足够出众，而且你是红嫁衣当时唯一能接触到的活人，所以她一定会盯上你。”黑衣人解释道。
　　“我懂了，这与她的杀人规律有关？”苏远说。
　　黑衣人点点头，说道：“要是你只是个普普通通的人，她根本不会正眼瞧你，就算面对面碰上，也不过是顺手把你像碾死一只蚂蚁那样解决掉。”
　　苏远听懂了，这只厉鬼喜欢吃点好的，杀强者和弱者的流程并不一样。
　　官方正是利用这一点，打算在两座城市通道连通、百鬼入侵之时，给自己留一层保命的底牌。
　　听林源描述，红嫁衣当时像是给自己做了一场剖腹手术，把一张红色宣纸放进他的身体里，随后还帮他缝合好了伤口。
　　这红色宣纸究竟是什么，苏远比谁都清楚。
　　自那以后，他每晚都开始做噩梦，也一直在想办法解决。
　　唯一能想到的方法，苏远拜托医院的外科医生给自己来了个解剖手术。
　　普通人拿着手术刀，根本没办法破他的防，所以苏远是自己动的手，让赵医生帮忙查看。
　　赵医生戴上老花镜，翻找了半天，也没瞧见什么红色宣纸。
　　想给苏远缝合伤口，针却怎么也刺不穿他的皮肉。
　　苏远只能把肚皮像盖被子一样“盖上”，等着身体自行愈合。
　　“这所谓的保障，可让我受了不少罪。”苏远面色不善的盯着黑衣人：“况且我是在配合你们的行动，替我解决问题善后，是你们本就应该做的，事到如今难道打算用这个来威胁我吗？”
　　“绝无此意。”黑衣人回答的很快，他明白绝对不能让苏远对官方再起敌意：“对于你体内的东西，我们有一套完善的解决方案，但出了一点点小问题......”
　　“小问题？”
　　“......其实有点大。”
　　黑衣人说道：“你难道不好奇，我们是通过何种方式隐藏存在，丝毫不被天机察觉的吗？”
　　苏远不接话茬：“我不好奇。”
　　“......”黑衣人已经习惯，自顾自的解释道：“在我们道观，有一位德高望重的老人，他的能力名为：纂命书。”
　　“啪。”
　　苏远点上一根利群，继续听他解释。
　　其实光听能力名字，再结合林默的前后变化，便已经能猜出几分。
　　可他当初丝毫没有往这方面怀疑过，因为林默的背景和人际关系，比他自己还要齐全。
　　父母，邻居，同学，室友......这些全部配备齐全，你甚至还能从她室友口中听到她的一些糗事。
　　包括进入云影镇之后遇见的第一个人，王繁繁，她确实认识林默，并且和她是闺蜜。
　　“纂命书可以改变一个人的命格，记忆，和经历......”黑衣人缓缓说道：“假如要改变的人是一个孤儿，那么我们可以为他安排一个崭新的身份，可以成为别人的儿子，朋友，甚至是配偶。”
　　“......”
　　苏远沉默半晌，才开口问道：“这还能修改他人的认识？”
　　这个概念和在灵怨中死去的人会被遗忘，已经非常接近了。
　　“实力强悍的天眷者不行，只可以影响部分普通人，而且越少越好。”黑衣人说道：“像是把你设置成某个财阀的儿子，这样涉及的人数太多，反噬也就越强，所以改命后的交际越少越好，只有林默是个特例。”
　　苏远还是觉得离谱：“这老人家也是个圣焰？”
　　黑衣人说：“何以见得？”
　　“有点夸张，你把永夜都改成五好青年，世界不就和平了吗？”苏远说道。
　　“没这么容易，否则把所有天眷者都变成圣焰，那不也是天下太平吗？”
　　黑衣人随口举了个例子。
　　但苏远觉得这个说法不对。
　　所有天眷者都成为圣焰，这的确可以驱除消灭所有厉鬼，但等厉鬼消失之后真的能太平吗？
　　不。
　　世界将陷入第二阶段：祖国人大战。
　　黑衣人的坐姿板板正正，从进门起就一直保持这个姿势：“纂命书只能降维，他可以将天眷者改成普通人，但不能将普通人变成天眷者。”
　　“并且这个能力无法用作战斗，比如说在打斗过程中突然把对方变成普通人，这根本不行，纂命书改变命格有一个条件：那就是被改变者完全自愿且不反抗。”
　　“除非实力上能造成极大的碾压......陈老爷子的战力并不强，而纂命书的反噬很大，到那种碾压的地步，不如直接杀死对手来得简单。”
　　“懂了。”苏远微微颔首，说道：“辅助能力是吧？”
　　在这个灵异肆虐的世界，这种能力确实最多只能算个辅助。
　　可要是放在都市文的世界观里，这能力简直就是逆天的金手指。
　　不过，现在纠结这个能力也没什么意义，毕竟能力者已经死了。
　　黑衣人轻轻叹了口气，“一开始，我们打算用纂命书帮你改变命格。只要你以普通人的身份度过那一天，就能摆脱红嫁衣的诅咒。”
　　“后来呢？”
　　听到这里，苏远隐约预感到什么，心情变得很不美丽，深深的吸了一口烟。
　　烟雾从他身上几处伤口袅袅飘出，就像身体漏气了一样。
　　“陈老爷子骗了我们，他死了。”黑衣人声音低沉，满是无奈，“制定计划的时候，他说只要我们所有人都自愿配合，没有丝毫抵抗的念头，他就能把反噬降到最低，完全能够撑得住......”
　　“但等我们回来，却发现……”
　　“这也太不负责任了。”苏远微微皱起眉头，“我个人很敬佩他舍生取义的精神，可我该怎么办？”
　　“我们会想办法帮你解决，不过你得跟我们回总部一趟，我们需要尝试一下。”黑衣人说道。
　　回总部？
　　“不着急。”苏远语气重新变得平淡，事情发展到这个地步，他确实得去道观总部一趟。
　　但不是现在。
　　在他看来，这件事目前还不算紧急，反正红嫁衣被困在灵怨之中，他在外面，这就如同牛郎织女隔着银河相望......
　　等等，这个比喻好像不太恰当......？
　　黑衣人摇摇头道：“恐怕还是有些紧迫的。”
　　苏远微微一愣：“什么意思？”
　　“日期是在哪一天？”黑衣人问了一句莫名其妙的话。
　　苏远心中一动，他现在确信官方对红嫁衣厉鬼十分了解了。
　　自从那张红色宣纸进入他体内，他脑海中就时刻浮现着一行字：【农历十一月初十，鸡鸣之前，应我婚约。】
　　“农历十一月初十。”苏远回答。
　　黑衣人拿出手机，打开日历看了一眼，现代人除了老一辈，记农历的很少。
　　“两个月之后。”黑衣人低声自语，随后说道，“在那之前，你必须解决这件事。”
　　苏远眉头紧皱，调整了一下坐姿，整个人瞬间严肃起来：“严峻到这种程度了？江城那边的灵怨在两个月内还有可能蔓延过来？”
　　黑衣人摇了摇头，“我们既然已经回归，自然不会再让这种事发生。
　　苏远眉头皱得更深了，“那你的意思是，我在灵怨外，那只厉鬼在灵怨之中，即便如此，她还是能对我下手？”
　　“可以，这只厉鬼的灵异层次超乎想象。”黑衣人指了指苏远那缠满纱布的腹部，“她把诅咒留在了你的体内，根本躲不掉。”
　　苏远面无表情的听完，并未着急回应，左手轻轻敲击着桌面，似乎在沉思。
　　“这不是要挟，无论你是否愿意加入官方，我们都会尽全力帮你解决这个问题。”黑衣人表情诚恳，时刻不忘拉好感度，“我们非常重视你的个人安危，只要你身上的锦囊启动，哪怕永夜计划没有一人上钩，我们也会立刻终止计划。
　　“哦？”
　　苏远哂笑一声：“那其他人呢？”
　　林源，大傻，江婳......起银鸿就不说了，官方很重视他的安危，那其他人呢？
　　云影镇那么混乱的局势，如果发生什么意外，他们的身上有保障吗？
　　黑衣人沉默不语，他们官方确实没考虑过这一点。
　　从大局来看，用几个新晋天眷者的性命，换取永夜的十JQ全组，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
　　用少部分人的性命，拯救更多的人，站在官方的角度，这种处事风格在所难免。
　　苏远其实能理解，大多数情况下，他自己的处事风格也是如此。
　　在这样的危机面前，根本不可能顾及到每一个人。
　　可人终究是自私且双标的，他不希望这所谓的少部分人，是自己身边的人。
　　谈话到此戛然而止，黑衣人再也找不到话题。
　　但他没忘记上级交代必须传达的一句话，只能硬着头皮说道：“不管怎样，我们还是非常希望你能加入官方，有什么要求尽管提......”
　　苏远把烟头摁进烟灰缸里熄灭，抬头看了黑衣人一眼，似笑非笑地说道：“真的什么要求都可以？”
　　黑衣人原本想点头答应，可看到苏远的表情，心中突然涌起一股不祥的预感，硬生生把到嘴边的话改成：“在我们承受范围之内。”
　　苏远微微颔首，“那我要......”
　　..........
　　送走黑衣人后，苏远打算去看看林源的情况。
　　在医院走廊上，他恰好遇到结束治疗，提着木箱往外走的陈苹果。
　　“你......你好。”陈苹果有些紧张地打招呼。
　　她认识面前这个男人，组织目前正全力争取他加入。
　　只不过，听说他对官方颇有敌意，脾气也不太好......陈苹果心里暗自担忧，他该不会揍自己一顿吧？
　　苏远当然没有那么丧心病狂，只是简单点头打了个招呼，就继续向着病房走去。
　　就在两人擦肩而过的瞬间，苏远突然停下脚步，转头叫住准备离开的陈苹果：“喂，你等一下。”
　　“怎么了？”陈苹果疑惑地转过身。
　　苏远在身上摸索了一番，可病号服没几个口袋，最后只摸到一包利群。他无奈地叹了口气，挥挥手道：“没事了，你走吧。”
　　..........
　　黑衣人和陈苹果在医院门口碰了头，两人结伴离开。
　　“你的脸色看起来不太好，遇到什么事了？”黑衣人瞥了一眼陈苹果。
　　陈苹果摇了摇头，强挤出一丝笑容：“没什么。”
第468章东西
　　表面上没什么，但心里却在暗暗吐槽，那一屋子的人实在是太抽象了。
　　她刚准备动用能力，为林源的大腿塑形，门外就传来了激烈的争吵声。
　　一个小个子发疯般的在走廊上大喊：“憋拦我嗷，混蛋！”
　　原来，起银鸿想把自己的小短腿给砍了，让陈苹果给他弄双新的大长腿。
　　放在过去，怕疼的大少爷起银鸿，就算这种此生仅有的机会摆在面前，也不一定下的去手。
　　但今时不同往日，他已经体验过数种不同的死法，砍腿这种小事，只要刀够快，咬咬牙就挺过去了。
　　看着神志不清的儿子，起金鸿一开始还以为是自己把他脑子打出问题了，后来转念一想：不对啊，我分明打的是屁股。
　　哦对了，这里是精神病院，之前他就疑惑为什么这群孩子受伤要跑到精神病院来治病......原来如此。
　　刚才还任由他打的儿子，这一下力气比半挂还大，他根本拉不住，好在病房内的其他人也过来帮忙。
　　直到陈苹果急忙出去解释，她只能按照原来的样子塑形，否则接上去的四肢就会坏死。
　　这场风波才得以平息。
　　要接大长腿，或许等级提升后可以做到，可陈苹果现在的等级远远不够。
　　像她们这类的医疗兵比较稀有，并且毫无自保能力，在厉鬼面前一碰就碎......所以她们通常不会进入灵怨。
　　平时就像高文一他们一样在灵场里挂着升级，除非有那种安全性较高，官方人员有把握的灵怨，才会考虑让这些后勤人员进入。
　　不过......危险与收益并存，那种相对安全的灵怨，能获取到的经验值同样少的可怜。
　　起银鸿听完她的解释，这才不甘心的把刀放下。
　　可他并未绝望，只要陈苹果一直升级下去，未来的某一天肯定能让他长出大长腿的！
　　陈苹果实在不好打击他，这长高难道不需要考虑比例的吗？
　　换上一双比两个上半身加起来都长的腿，那能好看吗......
　　..........
　　暮色已深。
　　月光被浓雾揉碎成银色齑粉，簌簌落在老槐树龟裂的树皮上。
　　等到达一个特定的时间点，贪吃蛇会从迷雾中出现，像士兵一样巡逻守卫医院。
　　在云影镇结束的第一时间，官方就通过锦囊把贪吃蛇送回了西郊六院。
　　灵怨能够成为灵场，心存善意的灵媒是一方面，另一个方面是需要一只容易掌控的厉鬼。
　　贪吃蛇无疑是最佳鬼选，只要不在深夜出门闲逛，普通人也能在这里安全的生活下去。
　　灵怨中保底需要一个厉鬼，如果把贪吃蛇留在云影镇，西郊六院很快便会刷出新的厉鬼。
　　如果运气不好，遇到类似花子那种会不停杀人，无法处理的......那到时只能舍弃这片灵场，将老院长杀死，那样就得不偿失了。
　　两人在离开医院的路上，沉默无言，黑衣人的眉头拧成一个川字，似乎遇到棘手难题。
　　陈苹果穿着帆布鞋，一脚一脚踩碎了满地月光。
　　少女纤细的手指无意识绞着褪色卫衣下摆，指关节泛起青白。
　　一直到刚才都是好的，可就在走出医院的路上，陈苹果突然回想起苏远刚才叫住自己的一幕。
　　他掏东西的姿势，像极了某个总爱从道袍袖袋里摸出零食，总爱拿她当小孩子看的笨蛋。
　　他再也回不来了......
　　“他答应加入官方了吗？”陈苹果尽量让自己的声音显得平静。
　　“谁......哦。”黑衣人回过神来，他摇了摇头：“他拒绝了。”
　　黑衣人补充道：“他提了一个条件，但我觉得那不可能实现，苏远自己应该也清楚，所以我认为他算是拒绝了。”
　　“怎么这样......”陈苹果停下脚步，声音颤抖：“如......如果他不愿意加入的话，能不能拜托他把那件东西还给我们......”
　　“什么东西？”黑衣人疑惑问道。
　　“道袍，夏梧的道袍。”陈苹果声音越来越轻。
　　“那个啊......”黑衣人仿佛想起什么，轻叹一口气：“那个不能要回来，让他留着那件道袍，就算最后他不加入官方，我们两方的关系也不会生疏。”
　　“可是......”陈苹果再也控制不住情绪，泪水滚落：“我只是想要一个纪念，如果连一件衣服都没有的话，我都不知道往墓碑里放什么......”
　　每次都是如此，大家出任务前都好好的，可最后连尸体都回不来。
　　她记得那个下午，那是最后一次和夏梧见面。
　　当时组织里大部分人都去江城支援了，江衍的灵怨却接二连三地频繁爆发，留守的人几乎死绝，只剩夏梧一个。
　　还有江衍市最后的保障，老天师，无论哪座城市走到绝路，他都会立刻出手。
　　夏梧那一组的队员，就像现在苏远一样，大多都是从第一次接触到灵怨就并肩作战拼杀上来的人，他们是可以把后背交给对方的战友，同样也是没有血缘关系的亲人。
　　夏梧的亲人全都死了。
　　陈苹果见到他时，他正把一件危险性极高的鬼物送回总部封存。
　　夏梧是个从不把悲伤表露出来的人，见到她还笑着打招呼。
　　就在他准备离开时，陈苹果上去拦住他：“我跟你一起去吧。”
　　“去什么呀，小屁孩别闹。”夏梧伸手在她脑袋上揉了揉，把她刚吹好的头发弄乱了。
　　陈苹果不满地嘟囔：“你没比我大几岁。”
　　“没满十八就是小孩。”夏梧微微一笑，语气轻柔，“就在这儿待着吧，你跟我去，我要照顾的人又多一个。”
　　“可是你......”
　　“放心吧，我不是一个人，我在学校可有一群超厉害的帮手呢。”夏梧眉峰扬起少年独有的意气：“我给你推荐的那几部动漫看了吗？看了你就应该知道热血男高的含金量，这次的灵怨已经快要解决了。”
　　“等我回来.......算了，不立flag了。”
　　他倒退着走向林荫道尽头，食指与中指并拢在太阳穴潇洒一挥。
　　陈苹果抱着他硬塞来的草莓牛奶蹲在台阶上，看夏梧的背影消失在梧桐叶漏下的光斑里。
　　她就这么一直等啊等，再也没等到他回来。
第469章你来了
　　"陈。"黑衣人单膝跪地，手掌悬在少女颤抖的肩头迟迟未落，他轻声说道："有些东西看似是纪念，实则是枷锁。"
　　“站在这个位置，我们迟早都会有这一天的。”
　　“夏是我们的战友，但同样也是苏远的，把那件道袍留在他那里，绝对不会蒙尘。”
　　..........
　　苏远来到医院病房，吴文涛一脸殷勤的想要上来帮他捏肩捶腿，但等看清苏远此刻的模样后，吴文涛还是放弃这个想法。
　　跟个干尸一样，根本无从下手，他担心一拳把苏远捶死了。
　　只能说大魔导师对于自己的战力没有一个准确的B数。
　　病房里聚集了很多人。
　　像小高，吴文涛，大傻这些关系好的人，大家还是能打打闹闹的。
　　但那些平时不算太熟，只是一起从江衍二中走出的同学，他们在面对苏远时就显得有些局促了。
　　不光是苏远，就是病床上那几个，他们也不敢乱开玩笑。
　　年纪渐长，大家都开始懂得人情世故。
　　就像是在同学聚会上，你偶遇了曾经一起玩耍，如今却成为大老板的同学，即便对方嘴上说着一切照旧，但你要真敢像高中时那样去扒他的裤子，他的保镖一定会给你来一个狠狠的过肩摔。
　　可这般世故，本应是步入社会之后才有的模样。
　　如今他们才刚离开学校几个月，心态却已如此成熟，这无疑都是在学校那段恐怖经历带来的改变。
　　参与过灵怨的人，已经很难融入正常生活，当大学室友正在学习、恋爱、组团出去包夜上网的时候，你一个人躺在床上翻来覆去的担心会不会碰到厉鬼......
　　十班的老班长周瑜龙，他是第一个迎上来的，从来不抽烟的他不知从哪摸出一包烟，发给苏远一根：“苏远，最近应该没事忙了吧？我们准备弄个同学聚会......”
　　苏远接过烟，表情有些怪异道：“同学聚会？”
　　江衍二中的同学聚会......这可真是个地狱笑话......一个包厢都未必能坐满吧......
　　周瑜龙有些尴尬，挠了挠头：“其他班的同学也想来。”
　　“哦。”苏远点了点头，“什么时候？我有空的话会来。”
　　“等你们伤好，不着急。”
　　见苏远答应，周瑜龙笑的很开心，随后就识趣带着众人站起身：“那你们先聊，我们走了。”
　　“先走了，你们好好养伤啊。”
　　“有空一起网吧开黑啊！”
　　“包的。”
　　趁着贪吃蛇还未出现，他们这些未觉醒天眷的普通人，必须尽早离开这里。
　　虽说只要不出声音就没事，但对于普通人来说，厉鬼的压迫感还是太重了，万一不小心打个喷嚏，对他们来说都是必死的局面。
　　普通人都陆陆续续的走完了，还剩下一个杨若。
　　她是宋晓夏的闺蜜，在江衍二中以普通人的身份经历过好几次血字游戏，并存活到现在。
　　她在学校没有觉醒天眷，但要强的她并不甘心，苏远也给了她机会，把西郊六院的名额给她一份。
　　可现在三个月过去了，她依然是个普通人。
　　苏远摇了摇头，暂时没去管她，而是来到林源床前，看了一眼他的双腿以及手臂：“你这是......？”
　　林源失去的肢体的确已经回来了……就是这外观挺埋汰的，根本看不出手臂的样子，像是用饺子馅捏出来的。
　　“我也不知道啊。”林源心有余悸的说道，“那小姑娘医药箱里装的全是碎肉……我还以为是杀人魔呢。”
　　“她拿碎肉给我捏了手和腿，然后啪的一下粘上，就告诉我好了，过段时间就能恢复原状。”
　　林源用仅剩的左手比划着，脸色有些担忧：“她不会是糊弄我的吧？”
　　“不会。”苏远听完医疗过程，立刻果断说道。
　　“为啥？”林源一愣。
　　“这法子一听就靠谱。”苏远坚定道。
　　众人匪夷所思的看着他，这哪里靠谱了？
　　他们不知道的是，在刘五环的梦境中，苏远也是这样为刘爸“重塑肉身”的，作为这个理论的发起者，他个人觉得陈苹果简直是神医。
　　自己只能在梦境中做到，她却在现实中做出来了。
　　“喂，老苏。”健壮如牛的大傻身体恢复情况很好，他从床上撑着坐起来：“你和那边聊的怎么样了？我们要加入官方吗？”
　　数道目光齐刷刷看向苏远，大家都在等他的答案，这关系到以后的发展。
　　“你们想去吗？”苏远面色平淡的问道。
　　“决定权在你。”林源他们齐声说道。
　　..........
　　夜，如浓稠的墨汁，沉甸甸地压在西郊六院的上空。
　　苏远独自一人来到天台，扶住锈蚀的围栏抬头，望着夜空发呆。
　　刚才在病房里，林源和他说，从云影镇幸存下来的大部分天眷者，都已经加入官方了。
　　这消息是王猛和左助告诉他的，因为他们两个也加入了。
　　大傻痛斥他们不讲义气，苏远觉得没什么，王猛本来就是冲着考编的名头才加入进来帮忙的。
　　现在这样，自己也不算食言。
　　苏远纠结的是自己的事。
　　沉默良久后，他轻叹一口气，说道：“强者，出来给点意见。”
　　话音刚落。
　　有道人影在他身后缓缓降落。
　　白色道袍在微风中轻轻飘荡，衣袂间流转皎洁月光。
　　“好久不见。”慵懒的声音间夹杂着几分笑意。
　　“前几天刚见过。”苏远没好气的说道。
　　“咳咳……”
　　夏梧一个闪身出现在他面前，“你不能给我点面子？重来！”
　　“好好好。”苏远无奈的背过身去，负手而立。
　　夏梧的虚白身影同样转过身去，两个人后脑勺对着后脑勺。
　　“你来了。”
　　“是，我来了。”
　　“你本不该来的。”
　　“可我已经来了。”
　　“你来干什么？”
　　“我来杀人。”
　　..........
第470章商议
　　一套流程结束，夏梧这才心满意足，开始回答苏远的问题：“意见？我刚才不是给过你了吗。”
　　“你刚才太吵了，跟那个穿黑衣服的人像两只苍蝇一样。”苏远耸耸肩，“我好几次想说话，被你一打岔，就忘记自己要说什么了。”
　　“啊，这没办法，太久没说话了，见到老熟人不免的有点激动。”
　　“太久……？”苏远顿了顿，“这段时间，你是怎么样过的？”
　　他指的这段时间，是从江衍二中事件结束，再到现在。
　　“怎么过吗？你可以理解为睡了很长的一觉，也可以认为只是一瞬间。”
　　“就这样？”
　　“还想要怎么样？”
　　两人同时转过身来，夏梧伸了个懒腰，“被黑白无常带走，过奈何桥喝孟婆汤，在轮回司里经判官审判，最后在投胎前临门一脚被你拉回来了？”
　　苏远嘴角微微抽搐，这人是懂读心术吗？总是能把十八九岁少年揣摩的这么清楚。
　　他感觉自己那些稍微中二点的想法，全部都被看穿了。
　　“放心吧，投胎转世只是人类在面对苦难时，给自己的一种心理安慰。”夏梧笑道：“它让人们相信生命有延续，失去的会以另一种形式归来，那些无法弥补的遗憾或许能在来世得到补偿......”
　　“但事实并没有这么美好，死了就是真的死了。”
　　苏远听完后沉默了很久，他不知道这算好事还是坏事，应该开心还是失望。
　　“你不需要有心理压力。”无法触碰到实体的夏梧，装模作样的拍拍他的肩膀：“你并没有束缚我们，而是给了我们一个延续价值的机会，所以不要有愧疚之心，不论是现在还是以后。”
　　夜风轻拂，天台上弥漫着一丝凉意。
　　夏梧此刻双手插在口袋里，微微仰头，他的身影在月光下显得有些虚幻，却又真实得让人无法忽视。
　　苏远侧头看了他一眼，忽然觉得眼前的夏梧既熟悉又陌生。
　　熟悉的是他那副永远带着几分调侃的神情，陌生的是他身上那股若有若无的疏离感，仿佛他已经不属于这个世界。
　　“你刚才说，死了就是真的死了。”苏远忽然开口，声音在夜风中显得有些飘忽，“那现在的你，算什么？”
　　他想问的不只是夏梧，还有妹妹和张阳，以后或许......
　　夏梧笑了笑，没有立刻回答，他走到天台边缘，抬头望着空中的一轮明月。
　　“我算什么？”他轻声重复了一遍，仿佛在问自己，“或许......算是一个例外吧。一个被拉回来的例外。”
　　苏远皱了皱眉，走到他身旁，双手撑在栏杆上：“例外？那你觉得，这种例外是好还是坏？”
　　夏梧侧过头，看了他一眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“好还是坏？这得看你怎么想了。对我来说，能再见老朋友，能再站在这里吹吹风，看看月亮，已经算是赚到了。”
　　苏远沉默了片刻，忽然笑了：“我也觉得是好事，如果没有你帮我，我这一次又要眼睁睁看着江婳和林源死了。”
　　“小事一桩。”夏梧握紧拳头，在他胸口捶了一下，“竟然带着我的意志救下同伴吗？苏远，你这家伙......”
　　苏远打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，这实在是太尬了，完全听不下去一点。
　　还好一些网络热梗是最近才冒出来的，他要是叫自己哈基远......根本不敢想。
　　两人之间的气氛忽然轻松了许多。
　　夜风依旧在吹，月光依旧洒落，天台上的一切仿佛都变得柔和起来。
　　“对了。”苏远忽然想起正事，转头看向夏梧，“你为什么让我拒绝加入官方？我以为你会劝我加入才对。”
　　“拒绝......？”夏梧挠了挠头：“我是这个意思吗？我没有让你拒绝啊。”
　　“你让我提的那个条件......这难道不是变相的拒绝吗......”
　　“不不不，我绝对不是这个意思。”夏梧摆了摆手，他并没有着急解释，而是先询问苏远的意见：“你个人怎么想，想加入官方吗？”
　　“不想。”苏远摇头。
　　“那你为何还要纠结。”夏梧指指自己，“难不成是因为我？”
　　“有很大一部分原因是因为你。”苏远点头承认：“在江衍二中最困难的时候，你帮助了我们，不只是我，许多人都在心里感谢你，你的坟头插的花是最多的，百合，菊花......”
　　“......那真是承蒙厚爱了。”
　　苏远继续说道：“再加上这次的云影镇事件，官方如果一开始就直接找到我并说明计划，那我一定会同意。”
　　“因为天机的原因，他们不能直接出面告诉我计划，只给我留下部分线索，在猜测出官方的意图后，我还是决定以身入局，因为我知道他们的目标和我一样，都是搞死永夜......”
　　“计划没问题，这是其一，还有其二。”
　　“永夜能够放心入局，这说明官方是第一次采用这种计划，他们平时的行事风格，让永夜认为官方绝不可能做出这种疯狂的举动。”
　　“为什么官方突然会有如此大的改变？”苏远看着夏梧：“有很大一部分的原因，我认为他们是在给你报仇。”
　　“想清楚这一点后，我的心理很矛盾......”
　　“我明白了。”夏梧打断他，“我明白你在想什么，可你要换个角度想，帮助你的是我，解决灵怨是我的职责。”
　　“就算没有你，我同样会全力解决江衍二中的灵怨，至于为我报仇什么的.......那同样是我的事。”
　　夏梧做出拍拍苏远肩膀的动作：“不要因为我的任何因素而影响到你，就站在你的角度，考虑哪种选择最适合你。”
　　“嗯......”苏远若有所思的点点头：“这么说来，你是赞成我不加入官方，自己扯旗立山头？”
第471章一人之下
　　夏梧把头摇的像拨浪鼓：“我可没这么说，我不赞成。”
　　“嗯？这也不赞成，那也不赞成。”苏远挑了挑眉：“那你的建议该不会是，我去给你开台电脑，大家跟你一起快乐追番，静静享受剩下的时光，等待末日到来吧......”
　　“啊，这样似乎也不错。”
　　夏梧哈哈一笑：“开玩笑的，只是我认为这样做有几个弊端。”
　　“有哪些弊端？”
　　“我说，你听，意见仅供参考。”
　　夏梧不紧不慢的说道：“经过你的讲述，我大概对目前局势有了一个了解，其实吧，如果说要自己成立组织，现在的你是有资本的。”
　　“四柱纯阳，跃迁，草间人，馥郁，怒放，无垢，汪洋......我是不是忘了一个？哦，还有那个抽象的神隐。”
　　夏梧指指苏远：“你我就不说了，单是这些人，三个炬火，其实已经足够了，大多数民间组织的实力并不强。”
　　“鬼物，灵异武器也有好几件，这些东西就是小说里的宗门底蕴，已经算是非常有资本了。”
　　苏远也赞同的点头，这样一细数，自己确实挺有钱的。
　　“不过......”夏梧话锋一转：“如果加上你，这样就不够了。”
　　苏远没有反驳，只是安静听着。
　　“你的潜力比我想的还要大，未来走的会更高，迟早有一天......”夏梧笑了笑，“你听过天塌下来有高个子顶着这句话吗？在未来的某一天，你迟早会成为那个最高的个子。”
　　“趁现在还有人替你顶着，你要尽快提升实力，要最好的资源。”
　　“如果自己成立组织的话，”夏梧的手指在虚空中划出一道弧线，“就像在温室里种花，看似安全，实则限制了成长空间。”
　　“你能获得的助力十分有限，相反，你还要分出更多的精力去保护其他人。”
　　夏梧目光如幽深的古井，语重心长的说道：“想当一个大家长，可是非常不容易的。”
　　..........
　　苏远听完后，沉默了很久，才开口说道：“可是如果我加入官方，他们也会跟着我一起加入，以官方的作风，我担心云影镇的事件会再次上演。”
　　“简单来说，就是你不喜欢他们的行事风格。”夏梧点点头：“的确，官方也不是所有人都像我一般优秀，他们有的行事刻板，有的极端，还有的就像网上说的那种圣母心泛滥......”
　　苏远并不否定这个自恋狂，因为如果所有人都和夏梧一样，那他早就加入官方了。
　　“但这也只是部分情况，官方如果都是二哈的话，那肯定也维持不了这么久了。”
　　夏梧这时开始给苏远分析好处：“云影镇事件结束以后，官方把属于你的鬼物如数奉还，还多送了一件，外加一条黄金右手......”
　　黄金右手是什么鬼称呼......一听我就不想用了......苏远顿时有些嫌弃。
　　“道观这次收获不小，他们给你的应该更多，之所以暂时没给，就是想当作筹码来诱惑你加入。”夏梧竖起一根手指，“这是加入官方的第一个好处，可以拿装备。”
　　“第二呢，我认为现在的官方很强，天眷者人数恐怕比我在的时候还要多出数倍。”
　　夏梧笑着说道：“你别不信，仔细想想，单是从云影镇吸纳来的天眷者，恐怕就超过三四十了......”
　　“恐怕不止。”苏远摇了摇头：“西区那群天眷者应该也被吸纳了，虽然他们曾经杀过人，但那是局势所逼，官方很大概率会既往不咎。”
　　说起来可能很残酷，但事实就是这样，那些普通人全都白死了，他们的性命远没有天眷者值钱。
　　等等......
　　想到这里，苏远突然有些细思极恐。
　　官方第一次尝试放任灵怨自由发展，虽然过程曲折，但最终的收获却是催生出了一大群天眷者。
　　这效率可比灵场高了十倍不止。
　　某些极端的人恐怕已经尝到甜头了......
　　“那这就已经超过巅峰时期了。”夏梧点头说道：“虽然大部分都是新人，可数量非常可观，另外你别忘了，还有江城事件。”
　　“历来都是这样，官方数次被逼入绝境，可只要没被打垮，我们便能再次重振旗鼓。”
　　“像江城那种灭世级的灵怨，虽然危险重重，但相对收益也是巨大的，我估计他们在江城中也吸纳了不少新人。”
　　“灵怨就像是养蛊，一百个新人，最终能跟官方一起冲出来的只有一个，但那一个绝对很强。”
　　夏梧突然有些惆怅道：“不过这些收益，大多都是老人拿命换来的，这就算是传承吧。”
　　说这话时，夏梧没有想到自己，而是想到曾经的一些老队友。
　　不过悲伤不是他的风格，夏梧很快切换出笑容，拍拍苏远肩膀：“你懂我的意思了吧，这意味着你能有更靠谱的队友，大傻他们也是一样，他们其实很优秀，只是被你的光芒掩盖了。”
　　“我......”
　　“别急，还有最后一点。”夏梧说道：“官方掌控着许多社会部门，哪里诞生灵怨，他们会第一时间得知，你需要这种情报，这样才能够更快提升等级。”
　　苏远有一丝心动，他开始低头思考。
　　夏梧在他耳边继续蛊惑，“你还有许多想要保护的普通人，你不能时刻跟着他们吧？因此，你需要权力。”
　　苏远依旧有顾虑：“可是前面的问题还没解决，我不喜欢他们现在的行事，而且我脾气不好。”
　　“如果有人对我吆五喝六，指手画脚，还发布一些不合理的任务......我是真的会打他的。”
　　“啊，你说的很对，太对了！”夏梧听完十分欣慰，“所以啊，只要能够做到那一点，所有的问题都可以解决了。”
　　“......”
　　苏远沉默半晌后，缓缓说道：“你认真的？”
　　“我认真的。”
　　夏梧敛去笑容，他沉默了几秒，一字一顿的说道：“你要加入官方，但你要做一人之下。”
第472章MVP的奖励
　　一阵电流掠过苏远全身，仿佛每一根神经都被瞬间点燃，心脏剧烈跳动，头皮一阵阵的发麻。
　　一人之下。
　　这四个字太有杀伤力了。
　　该说不说，有时中二病口中冒出的那一两句台词，确实让人感觉挺爽的。
　　“我现在......可以？”
　　“从实力来说暂且还差一点。”夏梧回忆道：“就我当时的感觉......你的千机在威力和运用方面似乎还差我一筹，是四级？”
　　“对。”苏远点了点头：“我的每一个天眷，都是四级。”
　　望舒在三级的时候，拆解也是三级。
　　在到四级得到千机以后，每一个天眷也都一同提升到了四级。
　　“从全面性来说，你几乎已经无懈可击了。”夏梧感叹道：“小说里的同阶无敌，越级对敌？远远不止，至少在获得四级千机以后，你已经强过当初的我。”
　　苏远记得夏梧说过，他是五级千机：“那你在官方里面算什么水平？”
　　“中上吧，我成为天眷者的时间并没有比你早太久。”夏梧十分坦然的说道：“你应该已经见识过永夜黑桃10——Q的水平了吧？官方能够压他们一头，你就应该能判断出他们的实力了。”
　　“新人不说，那些能活到现在的老人，没有一个弱的，具体等级连我也判断不出来。”夏梧打个比方，“你就看解铭城吧，一副不起眼的弱鸡样，灵怨也没进过几次，但我估计他最少已经是六级的烛光了。”
　　“这就是人家领先你的地方，时间。”
　　苏远叹息一声：“的确。”
　　解医生应该算官方战力的地板砖了，因为别的辅助型天眷者，人家至少能欺负普通人，他连扶老头过马路都要担心自己会不会遭天谴。
　　可就算是这样，他在云影镇救下自己后，爆发出的战力甚至超越了同级炬火。
　　只能说天眷没有弱的。
　　烛光、炬火、圣焰，这几个级别相差很大，却没有到望尘莫及的地步，主要还是看使用者的水平。
　　例如梅花的伪装者，在她手中是神技，在别人手中却未必能发挥出作用。
　　再打个比方。
　　比如有一名天眷者，他的能力是：我看到了风中摇曳的烛光——肘击。
　　将等级提升至9之后，他在这个领域走到尽头，全力出手之下，没准一下就能把道观的最强老道士给肘死。
　　但要是把距离拉开，老道士用出大招，能一下打死几百个肘击。
　　他一招就能把厉鬼家人肘死，但若是不小心看到家人的脸，只会肘击的他被硬控住，也只能含恨殒命。
　　苏远目前强就强在全面，将他的望舒状态消磨殆尽以后，你绝对想不到浑身飙血的他还能用千机再和你打一场。
　　“影响战力的因素太多，我说的战斗力是包含一切外物，鬼物和灵异武器也在其中。”夏梧补充了一点：“还有主线任务。”
　　“主线任务？”
　　“你这个疑问句是什么意思？”
　　两人面面相觑。
　　苏远说：“主线任务给的不是经验吗？”
　　夏梧问：“你每次拿的都是经验？”
　　“......”看着夏梧的表情，苏远感觉自己损失了一个亿：“你当初在学校光顾着耍帅，有多少是没跟我讲的？”
　　“我没讲过吗？”夏梧摸了摸下巴：“我记得我是讲过的啊......”
　　望着苏远一副无语的表情，夏梧不好意思的笑了笑：“好吧，可能是我忘了，那我再和你说一遍。”
　　“主线任务参与人数通常很多，大部分人拿的确实是经验值，但MVP拿的不一样。”
　　“MVP拿的奖励是丰富多样的，可能会让天眷附带额外的特殊能力，也有可能会送附着灵异的武器，亦或者是强化数倍的身体素质......”
　　苏远听得入神，“可我拿过好几次MVP了。”
　　学校的前三个主线任务，第一次他只带了鸿子，鸿子唯一的贡献就是砸了刘五环老妈的手机，他肯定不是MVP。
　　第二次他穿的是江婳本人，任务核心。
　　第三次只有他自己一个人。
　　的确，这样看来，只有他身上有纹身，其他人都没有，他们只拿到了些许经验值。
　　“奖励是用来补足短板的。”夏梧饶有深意的看他一眼：“这说明石碑认为，你唯一需要的东西，就是经验值。”
　　“这样啊，那倒也没问题。”苏远点了点头，可他还是觉得怪怪的：“可这样说来，云影镇东区的主线任务......MVP应该是鸿子吧？”
　　一路护送杨柔，最后关头更是燃尽自身照亮道路，MVP是起银鸿没错了。
　　夏梧挠了挠头，“你把他叫上来问问看呗。”
　　..........
　　五分钟后。
　　“叫我干嘛。”
　　起银鸿走上天台，迎风伸了个懒腰：“呃......啊！这空气真好，你在这看月亮啊？这么有闲心，跟我出去上网去啊，烟水宵夜全包......”
　　苏远指指自己：“你看我这模样现在能见人？”
　　鸿子哈哈一笑：“也是，那咋了？”
　　“东区的主线任务，你应该是MVP，没拿到任何奖励吗？”
　　“有啊。”
　　“嗯？那你怎么不告诉我？”
　　“你不知道吗？”鸿子一脸疑惑的抬头看他，“有奖励不是常识吗，还用我说？”
　　苏远不知道怎么的就成土包子了，他背过身去：“我当然知道，只是考考你，你拿到了什么？”
　　他转身是在看夏梧，夏梧不好意思的笑了笑：“我好像跟他们都说了，就忘记跟你说了。”
　　“也不是啥好玩意......”起银鸿没有藏着掖着，在口袋里翻找着：“我刚好带了一瓶来，准备让大傻尝尝的......呐，就这个。”
　　苏远看了一眼他掏出来的东西，那是一个500毫升左右的玻璃瓶，瓶里装着不明绿水，咕噜咕噜冒着气泡，瓶身上贴着一个白色骷髅头。
　　“这是什么，敌敌畏？”
　　..........
第473章绿水的功效
　　起银鸿不愧为黑道家族的传人，有福独享有难同当，忠肝义胆义薄云天，有什么好东西都想着先让大傻尝一口。
　　零食掉地上也不浪费，还是给大傻留着。
　　就连这种冒气泡的绿水，也第一时间想着让大傻尝一口试毒。
　　夏梧凑过来看，眉头皱的紧紧的：“什么玩意，喝下去不会变绿巨人吗？”
　　起银鸿不满的说道：“怎么可能是敌敌畏，这可是奖励，是好东西，一般人想喝我还不给呢......你尝尝不？”
　　“我......？”苏远低头看了一眼残破的身躯，摆摆手：“算了，我没这个福分。”
　　砍头、捅心脏，割动脉......这些苏远目前都不怕，可他没有解毒的能力。
　　“那算了，那还是给大傻喝......”义薄云天的起银鸿说着就要把绿水放回兜里。
　　“等等。”苏远拦住他：“你要给大傻喝，那得让他开金身吧？那到时如果有什么妙用，不是正好被金身抵消了吗？纯浪费啊！”
　　嗯？
　　鸿子家虽然有钱，但他爹管控还是挺严格的，除了衣食起居这些方面，他的零花钱并没有超出同龄人太多。
　　不过呢，真缺钱的时候，想偷还是偷的到的，他爹脱在沙发上的外套，只要路过就必须得去摸一把。
　　这也造就了鸿子有钱但节俭的性格——在女生面前除外。
　　浪费是绝对不能浪费的。
　　钱买的到学历，亲情，时间，爱情......但不一定买的到灵异道具。
　　起银鸿身体僵住了，“那怎么办？”
　　“你尝尝呗。”
　　“我......”
　　起银鸿低头看着手中的小绿水，眉头拧成了个麻花，耳边仿佛响起了恶魔般的低语：“喝啊，喝啊！把灵魂交给我吧~”
　　“这可是石碑给的奖励，还能害你不成？”苏远在一旁添油加醋，“万一喝了能提升实力呢？万一喝了能加经验？万一喝了能变帅，还能长高呢？”
　　“他奶奶的，干了！”
　　起银鸿豪气冲天，伸手就去拧瓶盖，这个动作刚完成一半，他突然停住动作。
　　“怎么了？”苏远狐疑的看着他，起银鸿遭人夺舍了？长高都忍的了？
　　起银鸿摇了摇头，把小绿水递给苏远：“你帮我拿着，我一会上来......别偷喝嗷。”
　　苏远望着他离去的背影，心想这小子肯定是切草间人状态去了。
　　这么谨慎的吗......就这还给大傻喝......真是义薄云天啊......
　　没过几分钟，迈着两条小短腿的稻草人蹬蹬蹬跑到天台来，把手一伸：“给我。”
　　苏远把小绿水递给他。
　　也就是在这时，周遭气温骤降，空气中弥漫着一股刺骨的寒意。
　　天台上原本微弱的月光突然变得惨白，仿佛被一层薄薄的冰霜覆盖。
　　稻草人形态的起银鸿接过小绿水，毫不犹豫地拧开瓶盖，仰头灌了下去。
　　“咕咚咕咚——”
　　你要不等等......苏远的话卡在喉咙里，他那过人的听力让他捕捉到一丝细微的动静，那是有东西在树林草丛间穿梭发出的沙沙声......
　　贪吃蛇来了。
　　起银鸿的身体开始微微颤抖，稻草编织的身躯表面泛起一层诡异的绿光。
　　紧接着，他的眼睛，那两颗纽扣般的眼睛——突然亮起了幽绿色的光芒。
　　“爽！还勾八挺好喝的嘿！”稻草人擦干嘴角，一脸兴奋的看向苏远：“你快看看，我长高没？”
　　“......”苏远张了张嘴，没发出半点声音，用手势示意起银鸿别说话。
　　“沙沙沙沙沙沙沙沙！”
　　摩擦的声音陡然加快。
　　下一刻。
　　唰——
　　一颗恐怖的女人头猛地冲天而起。
　　它那只剩下长脖子的身躯，在惨白月光映照下，显得格外妖异。
　　“我c......”
　　起银鸿捂住嘴巴，但为时已晚，贪吃蛇已经锁定了他。
　　苏远不愿吸引火力，只能用嘴型示意：“跑。”
　　不用他说，起银鸿就已经开始跑了，他应该往天台大门跑，把门关上就没事了。
　　但......熟悉的感觉唤起他的肌肉记忆，当时在梦境中，他以刘五环父亲的身份第一次见到这颗女人头，当时他就是翻栏杆跑的，所以这次也一样。
　　起银鸿跑到护栏前，一跃而下。
　　半空中的贪吃蛇急转方向，头颅在空中划出一道诡异的弧线，直追起银鸿而去。
　　它的速度极快，几乎在起银鸿跃出栏杆的瞬间，那颗恐怖的女人头就已经逼近了他的后背。
　　“砰！”
　　起银鸿重重摔在一楼草地上，他手脚并用地爬起来，继续往前狂奔。
　　瞳孔里只剩下眼白的恐怖女人头，张开血腥大口，在身后紧追不舍。
　　贪吃蛇的速度远超鸿子的想象，鸿子的速度远超苏远的想象。
　　苏远站在天台上，看戏似的看银鸿被贪吃蛇追杀，每次快咬到鸿子屁股时，他总能体能爆发似的向前猛冲一段。
　　“鸿子能跑过鬼？”
　　难以想象两条小短腿的起银鸿能有这种爆发力，看了几秒后，苏远突然意识到，是那瓶绿水带来的作用。
　　这奖励的作用，是让起银鸿跑的更快？
　　“什么鬼，草间人缺乏的不是攻击力吗......补足短板是让他跑的更快，这是铁了心不让他反抗啊。”
　　苏远摇了摇头，往天台大门走去。
　　贪吃蛇出来了，他也不方便在天台聊天了。
　　锁上天台大门后，苏远走下楼梯，一路回到病房。
　　等他走到窗边查看时，发现那一人一鬼还在你追我赶。
　　“跑的是真快。”苏远感叹道：“就不知道这是永久加成还是消耗品？”
　　“大概率是消耗品。”
　　夏梧看了一眼苏远手中还剩下大半瓶的绿水，分析道：“他喝了一大口就有这种程度了，如果是永久加成的话就太逆天了......不过我估计给的不少，从他肯拿出一瓶给大傻喝就能看出来，我估计还有好几瓶。”
　　..........
　　庆祝一下，这本书到百万字了。
　　我的第一本百万字书。
　　我准备开个酒席庆祝，饭别吃了，礼金到就行。
第474章必须要去一次总部
　　动静闹的不小，员工宿舍那边的窗户全部封死，但病房这边只是装了防盗栏，并没有遮视野。
　　不少人都趴在窗户边上看热闹。
　　大家都默契的闭上嘴，没人发出声音，这个时候一旦出声，就会调转贪吃蛇的攻击目标。
　　它就不会再去追鸿子了。
　　一人一鬼化作两道流光，绕着精神病院转圈跑，这场面比斗牛还要精彩，没人忍心打断。
　　至于草间人的死活，似乎也没人在意。
　　苏远站在窗前，继续刚才的话题：“照你这么说，我提的条件官方几乎不可能会答应，那些人不会服我。”
　　“老头子可能会同意。”夏梧微微笑道。
　　“为什么？”苏远一愣。
　　夏梧微微眯起眼睛，他抬起手，轻轻捋了捋并不存在的长须，故作深沉地说道：“直觉。”
　　苏远心中暗自叫苦，糟了，这家伙又要开始装逼了。
　　夏梧的眼神飘向窗外，似乎在眺望远方的天际。
　　但实际上，他只是在看楼下的你追我赶。
　　他的声音压低了几分，带着一种故作高深的沙哑：“老头子嘛，总是喜欢那些......活泼一点的年轻人，而且我有一种感觉......”
　　苏远等了半天，也没等到夏梧的下一句话，这才惊觉，他是在等自己问。
　　“......什么感觉。”
　　夏梧这才满意，一脸神秘的说道：“我感觉他对你很熟悉。”
　　“熟悉......？”
　　“很熟悉，当我告诉他关于你的情报时，他表情并没有多意外......当然，他也有可能跟我一样达到了遇大事处变不惊的态度吧。”夏梧背着手说道。
　　苏远：“......”
　　说到这里，他突然想起前几日在昏迷时，自己做的那场梦。
　　那是小时候在孤儿院的记忆。
　　他小时候就遭遇过灵怨，还曾经在西郊六院的灵场里待过......这些年官方的人一直在更新换代，但老道士没有死过，他知道自己一点都不奇怪。
　　只是不知道，他到底知道多少？
　　苏远推测，当初孤儿院的灵怨结束，自己已经是入局者，再加上脑壳刚好有点问题，所以官方才把自己送到西郊六院。
　　一是尝试能否成为天眷者，二是顺便治治脑壳。
　　可苏远的情况特殊，在西郊六院待了好几年，也没有觉醒天眷。
　　从那时起，官方就认定他只是个普通人。
　　只是......孤儿院的情况究竟是怎样？是妹妹解决的还是官方解决的？官方有没有看到妹妹使用能力的场景？
　　苏远烦躁地捶打脑袋，为什么那时候的事情就是想不起来了......妹妹也说不知道，她是真的想不起来，还是故意不告诉自己？
　　“老头子或许会同意，但他一个人同意没有用，强行把你安排到那个位置，只会引发更多矛盾......”夏梧自顾自的在一旁说道。
　　苏远觉得自己确实有必要去总部一趟，不管是为了弄清楚这些疑惑，还是夏梧口中所说的“一人之下”，又或是解决体内关于鬼新娘的隐患，都非去不可。
　　不过不是现在。
　　一人之下，一个刚加入组织的新人直接就敢提出这种要求，这属于是骑在那些老人的头上拉屎。
　　今天想当一人之下，那是因为有老天师在谦虚一下，哪天等他走了，不就直接是最高掌权人了吗？
　　换位思考一下，苏远估计道观里现在看自己不爽的人有很多。
　　他准备等伤好了再去。
　　现在动不了手，万一有人想给他个下马威怎么办？挨打吗？
　　“不行不行，不能受气。”苏远摇了摇头。
　　.......................
　　“太狂妄了！”
　　一名身穿道袍的中年男子猛地拍案而起，脸色铁青，眼中满是怒意。
　　“这小子还没学会走，就想着飞了！”另一个年轻男人冷冷接话，“一个刚加入组织的新人，就敢提出‘一人之下’的要求？简直是目中无人！”
　　有同事提醒道：“他还没加入呢。”
　　“那更过分了！”
　　会议室里坐满了道观的高层，其中有组织里的元老，也有从江城拼杀出来后被吸纳进来的新人。
　　在这里，不讲什么论资排辈那一套，只看重实力、作用和贡献。
　　像是解铭城这样的，仅靠灵场把天眷等级提升到六级，已经算是道观里的老古董，但他并没有资格......
　　现在有了，他在云影镇大发神威，战绩卓越。
　　可此刻，他正缩在角落里，一声不吭。
　　虽说他是苏远的忠实拥护者，但如今苏远犯了众怒，解铭城也不敢贸然出头说话。
　　不过打心底里，他是十分赞成苏远当老大的，毕竟在场的人里，要说谁和苏远羁绊最深，那肯定非自己莫属。
　　苏远同样有资格坐在这里，但他想的是要凌驾于所有人之上，这让很多人实在难以接受。
　　“老天师虽然看重他，但这不代表他就能骑在我们头上！”一名身材魁梧的道士冷哼一声，拳头捏得咯咯作响，“我们这些人，哪一个不是为这座城市多次出生入死？他凭什么？”
　　“就是！”另一个人接过话茬，“圣焰又如何？这些年来又不是没有出过，活下去才算本事！”
　　的确，在老圣焰执掌道观的这十几年间，零零星星也出现过那么几个圣焰级别的天眷者。
　　但这些圣焰级天眷者，基本都逃不过一个命运——短命。
　　任何能力都有弊端，圣焰同样也是如此，他们的能力使用起来反噬太大。
　　像是嘴硬，跃迁，风化这几个技能，他们在初期就能时不时使用，只要不用过于频繁就可以了。
　　再比如夏梧的千机，他如果省着点用，每天说不定还能抽出点血液用来放烟花。
　　但圣焰不一样，虽然威力巨大，但使用后需要承担巨大反噬。
　　在事后那段空窗期，甚至比普通人还要脆弱。
　　这段时间要是出个什么意外，可以说是必死无疑。
　　..........
第475章允许争斗
　　在学校的第一晚，苏远就抽到了血字游戏。
　　当时，要是他像毛厚望一样趴在桌上睡觉，没起来答题，当晚就得遭受惩罚，走出寝室直面家人。
　　到那时只有两条路。
　　一、被家人拧断头颅，吃干抹净。
　　二、妹妹出手。
　　不管是和家人打个两败俱伤，还是拼死换掉家人......那后续几天该如何度过呢？
　　灵怨内的厉鬼是杀不完的，唯一解决办法就是完成主线任务，杀死灵媒。
　　在这种情形下，圣焰和普通人的区别，就只是推迟死亡。
　　除非，你有一群可靠的队友。
　　苏远第一次使用望舒后，第二晚就被选中参与祭祀游戏。
　　如果没有那群普通人的冲锋陷阵，他早就已经死了。
　　这就是圣焰容易短命的原因。
　　..........
　　“说的对，他才成为天眷者多久？就想拿我们当垫脚石了？”
　　“四个多月吧。”
　　“四个多月......？那该说不说，实力提升还挺快。”
　　“快有什么用，要我服他，拿出点真东西来。”
　　众人你一言我一语，气氛越来越激烈。
　　“默姐。”一名身穿道袍的年轻人忍不住开口，“你说句话啊，要不明天你头上就空降领导了。”
　　林默并没有回应，只是专心的低头涂着指甲油，她是这群人里唯一一个不穿工作服的，老头也管不了她。
　　看上去漠不关心，但就这副态度，说明她心中也是不服气的。
　　见她不说话，年轻道士又看向另一个人：“君哥，你怎么说？”
　　柳逢君坐在会议室的角落，手中把玩着一枚古旧的铜钱。
　　他三十多岁，外表温文尔雅，戴着银边眼镜，头发梳理得整整齐齐，身着一袭黑色道袍。
　　铜钱在他修长的指间不断翻转，发出细微的金属碰撞声。
　　听到年轻道士的问话，柳逢君停下了手中的动作，铜钱稳稳地停在他的掌心：“年轻人嘛，狂妄一点也正常。”
　　年轻道士撇了撇嘴，一个两个的都不表态吗？
　　也是，总不能都在这拍桌子瞪眼的，传出去还说道观里全都是粗鄙之人。
　　在这会议室里，把桌子拍的再响也没用，人家根本听不见，还是得在灵怨里见真章。
　　就在这时，会议室的大门打开了，刚才和苏远谈判的黑衣人走了进来。
　　“老黑！”拍桌子拍的最响的中年道士站起来：“老头子怎么说？丫还想当一人之下，美的他，实在不行就动用强制手段！”
　　老道士并不在会议室内，他前两天在云影镇中刚出过手，虽未尽全力，但到了他这个年纪，必须多休息才能撑过反噬。
　　众人脑门上浮过几道黑线，都不想搭理这个四肢发达、头脑简单的家伙。
　　人家现在已经半成气候了，就算不加入，要做的也是交好，至少不能当敌人。
　　你动用强制手段，人家心怀怨气地被迫加入，来日一个黑化加反水，你怎么办？
　　黑衣人言简意赅：“天师说，有竞争才有成长，年轻人有活力是好事。”
　　会议室里一下子安静下来，竟然没直接拒绝，老爷子这话是什么意思？
　　就算要选接班人，也得考核吧，这么重要的位置，实力可不是唯一的考量因素。
　　黑衣人接着说：“天师说差不多可以做决定了，可以竞争，但大事当前要以大局为重，处理厉鬼可不是闹着玩的。”
　　“......可以较量，但必须要有分寸，记住，道观的目标从来不是内斗，而是守护这片天地。”
　　..........
　　三天后，西郊六院。
　　苏远已经养了好些天身子，每天除了吃就是睡，要不就是打游戏。
　　一场大战结束后，最重要的就是休息，这对身体和心理都有好处。
　　大傻好的差不多了，林源穿上外套也勉强像个人，他们已经离开医院回家了。
　　没办法，父母不知道自家不成器的儿子正在拯救世界，失踪这么多天，再不回家，家里就要报警了。
　　大傻的担子更重，他要管理自己的外卖站点，当了这么久甩手掌柜，业绩已经差到不行。
　　苏远伸了个懒腰，下床走到卫生间，这才想起镜子被自己打碎了。
　　碎了也好，至少某些没边界感的家伙，没法偷窥自己上厕所了。
　　“咕噜咕噜......”
　　苏远一边刷牙，一边举起手机，打开前置摄像头。
　　放下杯子，苏远左转右转，仔细端详自己的脸。
　　比起前几天的干尸模样，已经恢复了不少，只是脸色依旧有些苍白，就像......
　　“撸多了的清纯男高。”妹妹娇俏的站在一旁，点评道。
　　“去，你从哪学的这个词？这两个能一起用吗？”
　　苏远只有在妹妹面前才会用这种语气说话，虽说她只是个魂体，但做哥哥的，还是得关心她的心理健康。
　　“都是玩手机玩的。”
　　不知怎么的，苏远下意识冒出这句老一辈才会说的话。
　　其实长大了就懂了，苏远见过林源的外甥和外甥女，别看他年轻，已经在当舅舅了。
　　外甥今年上初中，外甥女上小学，一个捂着眼睛“阿玛忒拉斯”，一个在床上蹦蹦跳跳“我是奶龙”。
　　下辈子有了。
　　苏远洗漱完就去穿外套，今天总算能出门见人了，他打算出去一趟。
　　妹妹幽幽地飘在半空，两只手掌自然下垂，活像一只小幽灵：“我是魂体，怎么玩手机？我都是看你玩的。”
　　“那你下次不许看了。”
　　“不行！”
　　“你说不行就不行。”苏远伸手一抓，妹妹的虚影瞬间消失。
　　再往前一甩，妹妹重新出现。
　　“老实没？”
　　这就是洗澡时的手动屏蔽。
　　妹妹气呼呼的说道：“我下次不帮你打架了，你给人揍死算了，破哥，臭哥......”
　　苏远根本不搭理她，妹妹是豆腐嘴豆腐心，就连骂人都没有丝毫攻击性。
　　他拎起一个手提箱，就离开了病房。
　　..........
　　ps：啊啊啊啊啊，全勤好特么难拿。
　　就剩十天了，我一定要顶住。
　　我这个月天天两更，为什么有人说我过完年一天一更？给我整无语了。这是高文一，可以认识一下。
第476章天敌
　　天很晴，太阳很大。
　　苏远抬手，透过指缝望向那刺目的阳光，心中感叹，还是这样的太阳照常升起的日子让人安心。
　　西郊六院坐落在郊区，这里白天和夜晚的反差很大。
　　白天风景优美，景色宜人；到了夜晚便有些阴森恐怖，好像闹鬼......不对，这里本来就有鬼。
　　不过大部分景色好的地方，本身就需要阳光的衬托。
　　这天气就应该出门逛逛，所以苏远把“阴暗少女”江婳也一起拉了出来。
　　在生死边缘徘徊一圈以后，江婳已经不会大白天也把自己关在阴暗的小房间里了，她会拉开窗帘让阳光照进来，也会牵着苏远送她的小金毛在庭院里散步。
　　可如果苏远不叫她出门的话，她还是不会自己出去。
　　因为前段时间形势比较严峻，她几乎每次跟苏远出门，都是帮忙打架去了。
　　说好会照顾江婳的，结果拿人家当工具人使，还差点死了，苏远心中也是过意不去。
　　所以今天，他打算在办正事的同时，好好带她出门逛逛街，权当是弥补之前的亏欠。
　　沙沙。
　　听着身后那与自己保持一致的脚步声，苏远突然停下脚步，转过身询问道：“你为什么老是跟在我后面？”
　　“我......”江婳微微一愣，她根本不知道该去哪，只是下意识的跟在苏远身后。
　　苏远走过来，上下端详她，突然开口道：“立正！”
　　江婳立正了。
　　“挺胸收腹头抬高。”
　　江婳又照做了，藏在发丝后的明眸有些无辜的望着他。
　　苏远笑了笑，伸手帮她把遮挡在脸上的发丝别到耳后。
　　“这样多好，”苏远退后一步，满意地打量着她，“阳光就该照在脸上。”
　　江婳抿了抿唇，目光游移，她不太习惯这样被人注视，手指不自觉地绞着裙摆。
　　“走走走。”苏远手掌在她背后一推，像推兄弟一样把她推着往前走：“长得又不丑，别天天把脸遮起来，要不真成女鬼了。”
　　妹妹在前面倒退着走，放在往常，跟苏远走的近的女生，她总是要上前摆个鬼脸的。
　　但江婳不一样，她实在是太过可怜，如果没有苏远的话，或许早就找不到活着的意义了。
　　两人一鬼就这样一路来到公路上，苏远在路边找到了老院长的车，没有驾照的他就这么坐上驾驶室。
　　不是喜欢当好市民，实在是没时间去考。
　　苏远熟练的倒车，掉头，朝着市区的方向行驶而去。
　　..........
　　几乎是在他离开医院的前后脚。
　　两名不速之客抵达了西郊六院。
　　他们风格迥异，一个顶着一头张扬跋扈的绿发，那绿色浓郁且鲜艳，像是从颜料桶里直接捞出来泼洒在头上，在阳光下闪烁着刺目的光。
　　另一个身材粗壮，像是170*170的正方体，他穿着一件印着开写轮眼佐助的外套，拉链大敞着，露出里面印着韩信头像的衬衫。
　　肚皮上的布料被撑得紧绷，随着他粗重的呼吸一起一伏。
　　正是卧龙凤雏，王猛与佐助。
　　云影镇事件结束以后，他们两人也是加入了官方，享有编制。
　　对于他们的到来，官方自然是大力欢迎的，两人的能力自带组合羁绊，可以说是潜力无穷啊！
　　不过他们是新加入的，暂时还没有穿道袍的资格......也有可能是官方考虑到影响市容才没发工作服。
　　至于他们今日到访的目的，那自然是看望苏远。
　　“王兄。”佐助顶了顶厚到能防弹的眼镜片：“那姓苏的骗了我们，听说曾经还揍过你好几次，我们为何要来看望他？”
　　王猛倚在医院门口的立柱上，指尖夹着一支未点燃的烟，路过的小护士忍不住多看了两眼，又被他那抽象的歪嘴邪笑吓得快步走开。
　　“那你认为，”他懒洋洋地开口，声音里带着几分戏谑，“我们该怎么做？”
　　自从带上编制以后，王猛几乎要飘上天，行为举止上更是逼格满满。
　　佐助分析道：“你应该三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！狠狠的嘲讽他，我们现在是官方，他不敢打你的，动手就是袭警！”
　　不，你不懂，他包敢打的，真这么做我们兄弟俩怕是要爬着出去......王猛淡淡的吐出一口烟圈，表情深沉：“左兄，那是无脑反派才会做的事，我们应该脱离这种低级趣味。”
　　“哦？”
　　“我们现在已经不是街头混混了，不能四处树敌，出来混得讲人脉！”
　　佐助推了推厚重的眼镜，镜片反射出一片白光："人脉？"
　　“没错。”王猛将烟头丢到地上踩灭，“你想想，苏远那小子虽然欠揍，但本事是真有。咱们要是能跟他搞好关系，以后办事不都方便多了？”
　　“多一个朋友，总好过多一个敌人嘛。”
　　佐助若有所思地点点头，没想到王猛只是小学毕业，却有如此高深的见解，精神小伙果然不是白当的。
　　“再说了。”王猛压低声音，“那小子很强，虽然我不知道他有多强......”
　　左助不服气道：“我们哥俩也很强，你我联手，天下无敌！”
　　两人的配合天衣无缝，在云影镇里论单挑，几乎是百战百胜。
　　你要问为什么单挑是两个打一个，那你别管，这叫羁绊。
　　“我知道我们哥俩很强，但总是需要发育的，沉淀一会再显露锋芒，这也为时不晚。”
　　左助认为他说的很有道理，当即竖起大拇指：“王兄高见！”
　　两人相视一笑，默契十足。
　　就在这时，一个小护士匆匆跑过，不小心撞到了佐助。
　　她连忙道歉，抬头看见佐助外套上开写轮眼的图案，愣了一下。
　　"看什么看？"佐助挺了挺胸膛，"没见过宇智波一族的天才？"
　　小护士吓得连连后退，转身就跑。
　　王猛疑惑的挠了挠一头绿毛：“她跑啥呢？”
　　“不知道，可能是被我俩的气场震慑住了......”
　　两人正大摇大摆地走在医院的走廊里，忽然，一阵刺骨的寒意从背后袭来，像是有什么冰冷的东西顺着脊椎爬了上来。
　　王猛猛地打了个寒颤，绿发都竖了起来。他下意识地摸了摸后颈，那里已经起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　"左兄，"他压低声音，语气里带着一丝不安，"你有没有觉得......"
　　佐助没有说话，但他的身体已经绷紧了。
　　那是一种本能的反应，就像野生动物突然嗅到了天敌的气息。
　　就在这时，走廊尽头，一道手持螺旋丸的身影缓缓走出。
　　七代目发病了。
请半天假吧
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......................
　　今天状态不好，小请半天算了。
　　主要昨天没睡着，早上九点才睡，然后睡到现在才差不多醒。
　　身体不适，有点感冒了。我的大脑一片混沌。
　　在网吧做了一个小时，竟然只写了一百个字。
　　不行，这样下去我会断更的。
　　我第一次坚持这么久，你们不会怪我的。
　　..................................................................................
　　现在抖音上不是有好多作者还是编辑，帮新人免费看稿嘛.......
　　然后昨天凌晨五六点，我失眠了，也找了个直播间帮我看。
　　我刷个棒棒糖插队，然后就把我的处女座【遇到困难摆摆就过去了】塞上去了。
　　经水友和主播的一致吐槽，他们认为我的摆摆是大便。
　　太伤心了。
　　凌晨六点我冒着雨骑电驴去喝豆浆买醉了。
　　然后睡醒还感冒了。
　　倒霉啊！
　　呜呜呜呜，我可怜的周四口。
　　怎么说呢......我一开始是没有写小说这个念头的，开了个番茄作者号完全是搞抽象，从我的笔名【庆元职高小天才】就能看出来。
　　纯是写我朋友周四口闹着玩。
　　所以前面几章，我可能写的不太好。
　　这本书嘛，出场的几乎都是现实中人，写的也是四口的自传（真不是我的啊，我在里面有出场的）。
　　四口呢，也是个神人，精通数十种手游，更是有过数不胜数的网恋经历。
　　所以嘛，关于这本书的构想我是这样，比如永夜完结之后，在筹备新书的间隙，我就去更这本。
　　只要四口还活着一天，这本书就能一直更下去。
　　为啥这么喜欢呢，因为这本书是四口的自传，四口又是一个无比抽象的人，他的人生实在是太无趣又精彩了。
　　有多抽象呢。
　　众所周知，义务教育只有九年，到高中以后就不是了。
　　在这个时间点，你已经不是肆无忌惮的学生，学校是真的有权力把你开除。
　　但一般也不会因为小事就把你开除，起码得打架斗殴连记几个大过。
　　可四口就读的学校，班级，班主任是属于比较抽象的那种。
　　为什么要用抽象来定义？
　　因为吧，大概在一年多的时间，班主任就开除了十几个人，开除的理由都相当抽象。
　　比如在大冬天，你觉得校服不够保暖，便在外面套上一层大衣。
　　班主任不答应了，就过来要求他脱下。
　　“你脱不脱？”
　　“不脱，太冷了。”
　　“你脱不脱？”
　　.............................
　　然后穿大衣这哥们就回家了。
　　她不会主动说出开除两个字，她会为难逼迫，当你自己说出不读了。
　　周四口就更抽象了，那天晚自习，周四口趴在桌子上睡觉，老师走到他身旁，把他拎着站了起来。
　　“站到后面去。”老师说。
　　“不站。”四口十分硬气。
　　“那你别读了。”老师说。
　　好嘛，三言两语，四口回家瘫痪了。
　　也是历史上少有的因为晚自习睡觉被开除的人了。
　　不过从四口这么硬气的态度的看来，他应该本来就不想读了，借着班主任的干脆借坡下驴。
　　瘫痪之后，四口在自己的小黑屋里瘫痪了一年，平时照不到阳光，就这么玩游戏搞网恋被甩了无数次。
　　还有一次惊心动魄的恋爱，是在玩明日之后。
　　周四口开服就开服就在玩，每天都要肝，但网易你懂的，肝死了也比不过富哥。
　　然后四口的网恋女友就被富哥抢了。
　　在这本书里，我写四口怒发冲冠，外出打工，攒了几个月钱，回游戏买装备，亲自手刃富哥和女友。
　　虽然幼稚，但豪气冲天！
　　可现实不是这样，四口忍了，躲在被窝流泪到天明。
　　我已经在尽力美化他了，但四口还是不满意，找到机会就连续举报这本书二十次。
　　往后的生活就如同陷入死循环。
　　外出打工......玩手游搞网恋......被老板开除......回老家瘫痪......继续网恋......打工......开除......分手......瘫痪......网恋。
　　....................................................................
　　平淡，抽象。
　　还是不蛐蛐他了。
　　不行了，今天状态实在是差，连我最顺手的大水牛形态都有点难......
　　以后得考虑到这一点了，一个月请假一天，对我来说完全不够用。
　　我要在状态还行的时候，多写一点当存稿，有备无患。
　　.....................
　　就到这里吧大家，明天见。
　　祝你们天天开心，少玩(火影忍者王者荣耀和平精英原神光遇三国杀崩坏三崩铁绝区零鸣潮迷你世界我的世界暗区突围三角洲行动尘白禁区碧蓝航线蔚蓝档案第五人格荒野行动荒野乱斗明日之后阴阳师穿越火线手游使命召唤手游)。
第477章一招一个
　　三人对视的刹那，时间静止，一眼万年。
　　王猛：这老头是谁？医院的工作人员为什么全在跑？莫非有敌袭？
　　左助：这姿势，这眼神……好熟悉的感觉，好强烈的宿命感，莫非是他？为什么这么老也玩cos，对了，这是精神病院。
　　七代目眼睛都不眨，紧紧盯着左助外套上的动漫人物。
　　沉寂了许久后。
　　“萨斯给！”七代目率先打破僵局。
　　脑中的某根弦被触动，左助不自觉的回应道：“那路多！”
　　“萨斯给！”
　　“那路多！”
　　七代目不满的皱起眉头，自己分明是在对外套上那人喊话，这死胖子一直叫什么。
　　而且外套上的佐助为何不理自己，莫非......是在小瞧于他？！
　　双眼瞪的滚圆，七代目火影瞬间忍不了了，他举起手中的漆黑螺旋丸，奋力投掷出去。
　　“拉森干！”
　　因为最近肠胃不好，要保证正常威力，七代目只能用塑料袋把弹药包裹起来。
　　这也是他最卫生文明的一次。
　　可塑料袋并没有扎紧，弹药在空中炸开，劈头盖脸的撒向左助和王猛。
　　两人都是身体素质不凡的天眷者，但七代目的速度要更胜一筹。
　　况且……这种类似暴雨梨花针的全屏攻击，根本就无处闪避。
　　两人只能双手抱头硬扛。
　　“敌袭，这肯定是恐怖分子，是那个什么……夜……”
　　“永夜。”
　　两人都没看清所谓的螺旋丸究竟是什么，只在心中祈祷不是什么杀伤性强的武器，否则怕是要死在这里。
　　“不疼......根本没威力......啥也不是......像在给我挠痒......”佐助嘴里不停念叨，他已经开始发动能力了。
　　王猛则是第一时间躲到佐助身后，拿好兄弟当盾牌使，这是一块正方形的完美盾牌。
　　当最大的那块螺旋丸击中左助时，他这才松了一口气，浑身放松下来。
　　因为根本不疼。
　　“看来是我的嘴硬起作用了，能把伤害抵消到一点都没有，说明对方也不强。”
　　可当他低下头，看见衣服上已经被糊了一脸的佐助头像时，整个人顿时僵硬起来。
　　“马莎卡......”
　　左助整个人都石化了。
　　这是什么......？
　　你拿这个当螺旋丸？
　　村里人还有这么歹毒的？！
　　感到炮火停歇的王猛这时站了起来：“左兄，你认识他？刚才你们叽里咕噜的说啥呢，是英文不......等等，为什么这么臭......我操，是屎！”
　　王猛的脸顿时变的跟头发一样绿，他跪倒在地上疯狂呕吐：“呕！这你妈，老子当年拖把沾点屎就吕布在世了......这尼玛，这是如来佛祖啊......”
　　“呕......”左助同样在吐，但很快，心中的怒火压制住生理反应，他擦着嘴角直起身来：“王兄，我们必须狠狠教训一下这家伙。”
　　“说......说得对。”
　　王猛同样没遭受过这种奇耻大辱，他哆嗦着站了起来，先给这老头一点教训，然后赶紧去洗个澡。
　　“老头，我操你的......”
　　“啪——”
　　“你的攻击真是......”
　　“啪——”
　　七代目仅用两招，就结果了绝代双骄。
　　..........
　　银行门口。
　　苏远蹲在台阶上抽烟，表情有些古怪。
　　有点没搞懂，为什么取自己的钱那么难，银行每天的限额只有一万，取多点就要杂七杂八的办一大堆手续。
　　这还仅仅只是一张卡！
　　从云纹组织那里敲诈来的钱，全都是存在卡里的，他想要全部拿出来，估计要办几年的手续。
　　不......这么多来源不明的资金想一口气拿出来，他得跑好几家银行，估计还要被上门查水表。
　　想了想，苏远拿出手机，拨打了一个电话。
　　铃声没响几秒就接通了，电话那头传来一道冷淡的声音：“喂。”
　　苏远很自然的说道：“小黑，帮我个忙。”
　　黑衣人：“......”
　　才见了一次面，这就小黑上了吗？
　　把自己代入领导是不是太快了一点。
　　“什么？”
　　苏远提了一下自己这一箱子银行卡的事，希望他能帮忙把钱取出来，另外......
　　“给我搞点钱花。”苏远在电话里说道：“我在云隐镇事件里的一切花销，需要你们给我报销。”
　　“多少？”
　　官方不缺钱，但苏远也没有狮子大开口，报出了一个相对合理的数目。
　　“可以。”
　　黑衣人很痛快的答应了，这也是苏远喜欢和他交流的一点，话少，办事快。
　　不过他很快又问道：“你很缺钱吗？加入官方的话，你不会缺钱。”
　　苏远说：“我不是说过了吗？我不喜欢给人当小弟，只要……”
　　“老爷子同意了。”
　　“同意了？！”
　　电话那头蹲在台阶上的苏远挠了挠头：“那你派专车来接我吧，记得让组织里的人排成两列夹道欢迎，我的升职宴就安排在今晚......”
　　黑衣人脑门上浮起几道黑线：“......他一个人同意没用。”
　　“什么嘛，那他说话也不好使啊。”苏远当然知道没用，他只是想皮一下。
　　那老头或许可以力排众议，强行把苏远安排上去，他只要在世一天，底下就一天不会出乱子。
　　可要是有一天，老道士死了呢？
　　那些原本就对苏远不服气，把他当巨婴的人，从那一刻起就不会在听他号令，道观可能会迅速分裂，直至变成一盘散沙。
　　黑衣人说：“你需要服众，向观里证明你能做的到，那些心高气傲的人不会因为一个圣焰的名头，就甘愿当牛做马的。”
　　苏远理解，从普通人到天眷者是一道筛选，成为天眷者后走出灵怨是一道筛选，变成有能力处理灵怨的天眷者，这之中更是要经历好几道筛选。
　　能活下来的，无论从哪方面来说，都不是弱者。
　　放在玄幻小说里，那就是所谓的宗门天骄。
第478章名单
　　“我要是没法服众，又该如何？”苏远问。
　　“简单，换人来做。”黑衣人答道。
　　“这么说，是要开启竞争模式了？”
　　在苏远提出条件后，老道士并未拒绝，反而顺势公开选拔继承人。
　　这看似是对苏远的偏心，实则也为他拉了不少的仇恨。
　　想让我打死在座的各位，还是被各位打死？
　　苏远没有害怕，反倒隐隐有些兴奋。
　　这是少年心性，压服所有人，想想就有些热血沸腾。
　　“嗯，你伤势应该好的差不多了，什么时候有空来观里一趟？老爷子想见你，详细情况他会和你说明。”
　　“想见我......？”苏远犹豫了一下，“就今天吧，不过得晚一点，我现在有事要忙。”
　　“好，有空了把位置发给我，我去接你……对了，你走的报销是要现金还是……”
　　“现金。”
　　“好。”
　　黑衣人简短应了一声，干脆利落地挂断了电话。
　　..........
　　银行门口太过显眼，黑衣人让苏远找个人少的地方。
　　苏远想了想，决定去江衍二中校门口等着，没有哪个地方比那人更少了。
　　啪！
　　车门重重合上。
　　苏远望着焕然一新的“江衍中学”四个字，微微有些恍惚。
　　这里竟然被修缮过了，就连名字也改了，已经不是灵怨刚结束时那副破败的样子。
　　是官方做的吗？
　　江衍二中作为和江城、云影镇相同的，被灵怨彻底侵蚀的地方，它却和另外两者有着显着的区别。
　　太阳在这里照常升起。
　　因为这里没有灵媒和厉鬼，除了拥有一段血腥与绝望的过往外，和现实世界没有区别。
　　这也是苏远从杀死【家人】后，才意识到的一个问题：想要彻底夺回人类的世界，让阳光重新毫无阴霾地照耀每一寸土地，唯一的途径就是将所有厉鬼赶尽杀绝。
　　目光扫过熟悉的校园，曾经热闹的操场、教室、走廊，此刻都空无一人，仿佛时间在这里停滞了。
　　明明事件才结束没多久，却让人有了一种恍如隔世的感觉。
　　“以前拿不出请假条的时候，我都和大傻他们从那个地方翻出去上网。”苏远笑着指了指护栏的一角。
　　“嗯。”
　　自从来到这里，江婳的情绪就很低落。
　　苏远原先也考虑过这一点，担心她触景生情。
　　不过呢，人不能总是把自己困在痛苦的回忆里，迟早要试着面对，然后走出来。
　　他希望江婳能过上正常的生活。
　　“我进去看看，你要跟我一起吗？”苏远挺好奇学校里面是什么场景，官方修缮这里，难道是打算来年再次投入使用吗？
　　也是，新建一座学校的成本实在太过高昂了，地皮问题也需要考虑。
　　没有学校的话又不行，江衍三中也同样出事了，江衍市现在就只剩下一个高中，来年毕业的初中生将面临无学可上的困境。
　　由此引发的社会BUG恐怕会更严重。
　　虽然江衍二中经历过灵怨，出现过厉鬼，死过很多人......但这里毕竟不是传统灵异世界，不必担心忌讳什么的。
　　死去的人就是真的离开了，他们的鬼魂不会在半夜时分出现在教室或者寝室，引发一连串惊悚的都市怪谈。
　　“我......好。”江婳咬了咬嘴唇，最后还是点点头同意了。
　　“走吧。”
　　苏远带着她来到护栏边，准备翻过去。
　　可就在这时，身后突然传来两声喇叭声。
　　官方的效率比想象中还要快，一辆黑色的运钞车已经停在了两人身后。
　　苏远无奈，只得暂时放弃进去逛逛的念头，转身朝着那辆运钞车走去。
　　车上下来一个身材魁梧的大胡子，他穿着一身宽松的工作服，拍了拍后车厢，扯着嗓子朝苏远喊道：“在这儿呢！”
　　苏远加快脚步走过去，他微微皱眉，指了指运钞车上的标识：“不是哥们，你开这个车给我送钱？”
　　“不是哥们，这么多钱你总不能让我给你扛过来吧？那在路上太显眼了。”
　　大胡子比划了一下：“这么多钱，用现金得跟小山一样高了。”
　　“可你换辆别的车啊，这个......我直接开走吗？”
　　大胡子带着苏远走到后车厢，转过头，一脸诧异地看着他，说道：“开走干嘛？你要放哪儿，我连人带车一起给你送过去啊！”
　　“我现在要用。”
　　“要用......？”
　　大胡子一边说着，一边用力拉开了后车厢的门。
　　随着金属门缓缓升起，一股淡淡的油墨味扑面而来，混杂着车厢内特有的冷冽气息。
　　车厢里，整整齐齐地码放着成堆的钞票，一沓沓崭新的纸币被塑料薄膜紧紧包裹，反射着车厢顶灯的光，泛着微微的银光。
　　钞票堆得像小山一样，几乎填满了整个车厢的空间。
　　大胡子指着这些钱：“你要用？哥们，你拍西虹市首富呢？”
　　“你别管。”苏远大致目测了一下数额，这已经超出自己刚才报销的钱了，很显然黑衣人直接把银行卡给自己兑了。
　　他把装着银行卡的手提箱递给大胡子：“车我开走了，傍晚之前还给你。”
　　“傍晚......”
　　大胡子沉默了，他实在没办法想象啥人能一下午花完几千万现金。
　　城里人还是他无法想象的会玩。
　　不过转念一想，这些人平日里都是把脑袋别在裤腰带上干活的，随时都可能丢了性命。
　　钱这东西，生不带来死不带去，不是常说最痛苦的事就是人死了钱还没花完吗？
　　这么看来，他们玩得花一点倒也能理解。
　　“行。”大胡子爽朗地一笑，露出一口大白牙，把钥匙递给他，“咱俩互留个电话，你用完了联系我就行。”
　　“谢谢。”苏远接过钥匙。
　　这一声谢谢，让大胡子愣了好几秒，他挠了挠头，有些不好意思地笑了笑：“这有啥，小事一桩......你抽烟吗？”
　　说着，大胡子热情地掏出烟，递了一根过去。
　　苏远点点头，接过烟，大胡子见状，笑得更开心了：“行，那我先走了，用完联系我，我过来开车。”
　　..........
　　大胡子走后没多久。
　　一个熟悉的人骑着电动车来到校门口，他正是十班的老班长，周瑜龙。
　　“苏远，你找我什么......卧槽！”
　　周瑜龙目瞪口呆的看着面前这辆后车厢敞开的运钞车。
　　这......这么多钱。
　　十班的同学要是还在，大家一起出去打一辈子螺丝，也挣不到这么多钱。
　　“你抢运钞车了？”
　　周瑜龙有些担忧的看向苏远，担心这位老同学误入歧途，从此不吃牛肉。
　　“没抢，我自己的钱。”苏远没好气的说完，从怀中掏出一个笔记本，递给周瑜龙。
　　周瑜龙接过一看，这原来是一份名单，而且上面很多名字都是他熟悉的。
　　“这是......”
　　“这是学校里在抵抗灵怨时，做出过贡献的同学名单。”苏远脸上没有什么表情，“其中大部分人都参与过祭祀游戏。”
　　“他们把家庭住址和父母联系方式都发出来了，可当时时间紧迫，我实在没办法把所有信息都完整记下来，只记了一部分。”
　　“你帮忙看看，有没有你认识的？”
第479章抚恤金
　　“你......”
　　听到苏远的话，周瑜龙先是呆愣几秒，随后看了一眼那辆运钞车。
　　他似乎明白了什么，心中涌起一股极度复杂的情绪：“你竟然还记得他们吗？”
　　“嗯？”苏远点燃大胡子给他那支烟：“什么意思，我又不是老年痴呆，这才几个月就忘光了？”
　　“不，我不是这个意思......”周瑜龙连忙摇头，欲言又止。
　　他想说的是，你苏远现在都变成超人了，竟还能将那些平凡的老同学放在心上？
　　在他看来，苏远这些人早就超出人类的范畴了，与普通人之间仿若隔着一道天堑，普通人在他们面前，不过是会说话的蝼蚁罢了。
　　所以他们这些人，在苏远面前讲话一直小心翼翼的，生怕哪句话把他惹恼，顺手就把你杀了。
　　在学校的时候，有个闹事的眼镜男不就是这样的吗？
　　“砰！”
　　一枪就做掉了。
　　可现在想来，那人是自作自受，苏远从未在任何方面欺压过他们。
　　相反，他一直在力所能及的情况下帮助别人，哪怕只是素不相识。
　　都已经过去这么久了，答应照顾家人什么的，他完全可以不认账啊，反正那些父母早就不记得自己有个孩子了。
　　别说是他了......周瑜龙转头看向运钞车内堆积如山的钞票，就连他自己，扪心自问，若拥有如此巨额财富，也未必能狠下心将其全部送出。
　　末日快来了，有这么多的钱，应该好好享受人生才是。
　　可他看苏远没有买豪宅豪车，没有买奢饰品，穿的衣服也只是平价的，他准备拿这些钱来兑现承诺。
　　周瑜龙以为这些超凡者都该像神像般冰冷，可此刻苏远掸烟灰的姿势，分明和当年在学校厕所里一模一样。
　　他一直没变过。
　　..........
　　苏远也明白周瑜龙想说什么了，但他不习惯搞煽情这一套，只是淡淡的说道：“我没有什么消费欲望，拿这么多钱没用。”
　　“了解。”周瑜龙把情绪压下去，低头专心查看名册。
　　“只要能记得父母的名字就行，我那边可以查到。”苏远提醒他说。
　　“嗯。”
　　周瑜龙是个极为负责的班长，正经得让人一度难以理解，他这样的人，为何会来到十班这个“特殊”的班级。
　　但他的正经并非刻板，懂得灵活变通，确实很适合担任十班班长。
　　若是换作那种爱打小报告、墨守成规的人，恐怕早就被十班的同学们孤立排挤了。
　　他全神贯注地翻看着名册，上面大部分同学的信息后面，都详细备注了家庭地址以及父母的联系方式，这些都是苏远背下来的。
　　真正需要周瑜龙帮忙寻找信息的同学，也就几十个。
　　作为尽责的班长，十班同学的家庭状况，周瑜龙可谓是了如指掌。
　　至于其他班级，周瑜龙经常去办公室，办公室的墙上贴着隔壁几个班的花名册。
　　让他记电话肯定记不住，平时也不会刻意去背人家父母的电话号码，他甚至无法想象苏远是怎么背下这么多电话的。
　　但如果只是家长姓名的话，周瑜龙还是能记住不少。
　　具体原因……读过书的懂得都懂。
　　一旦暴露家长姓名，未来三年，你将失去自己的名字。
　　..........
　　周瑜龙苦思冥想的回忆着信息，想不起来的只能暂时搁置，等他翻到下一页时，突然愣住了。
　　笔记本的下一页依然写着密密麻麻的人名，但却没有一个是他认识的。
　　“这些......”
　　“哦，这些不是。”苏远从他手上拿回笔记本，后面的几页，是在云影镇死去的那些人。
　　准确来说，是参与过主线任务【逐光】，在任务过程中丧命的那些人。
　　有的因为来不及撤离而死在血河中，有的死在和另一个阵营的争斗中，有的死在永夜......天眷者几乎都是死在黑桃J的手中。
　　苏远当时以官方的身份聚拢人心，现在活人的承诺兑现了，他们得到了官方的奖赏，但死人自己得管一下。
　　不过这次事件，死去的人实在是太多了，苏远只能尽力而为，能记一个是一个。
　　他把笔记本往前翻，发现还是有许多人的名字后面一片空白，就像无家可归的孤魂野鬼。
　　周瑜龙神色愧疚，声音带着几分自责：“我只能想起来这些了。”
　　“没事，尽力就好。”苏远拍拍他的肩膀，这话是对周瑜龙说的，也是对自己说的。
　　“看看哪几个家长是你比较熟悉的，然后帮忙把钱送过去。”
　　“啊，我？”周瑜龙不敢置信地指了指自己，“你让我送？”
　　“不然呢？”苏远反问，“总不可能让你来，只是为了写个名单吧。”
　　周瑜龙沉默了，心中涌起一股暖流，这无疑表明了苏远对他的信任。
　　该死，突然好想给他卖命。
　　可惜自己只是个普通人，就算想卖命，也不知道能帮上什么忙。
　　“我会想办法送到的。”周瑜龙无比认真地说道。
　　他挑选了好多个认识他的家长，毕竟如果有素不相识的陌生人给你送钱，一般人都不敢拿，说不定还会报警。
　　没过多久，大傻和林源也来了。
　　“张阳家里，你来送。”苏远拍拍林源的肩膀：“你经常去他家，跟他父母熟......至于用什么理由来让他父母接受，你自己编吧。”
　　“行，交给我。”林源点了点头，对于这种严肃的事，一向幽默的他也不会选择开玩笑。
　　“那就这样吧，交给你们了。”
　　苏远伸了个懒腰，目光扫过江婳：“今天别回医院了，老是呆在那里不好，一会事情办完，跟大傻他们上网去，我晚点也会过来。”
　　“......好。”江婳原本想说什么，但听到苏远晚些也会过来，就安静的闭上嘴巴。
　　妹妹：“......”
　　这个死直男老哥，为什么总是觉得妹子应该呆在网吧？
　　林源问：“你不跟我们一起？”
　　“我啊。”苏远笑了笑，“我也有地方要去。”
第480章你在吗？
　　啪——
　　苏远下车，抬起头，有些恍惚的看着前方。
　　【红丰小区】
　　四个斑驳的大字锈迹斑斑，歪斜地挂在褪色的铁门上。
　　又来了，这个倒霉的地方。
　　“每次来都没有什么好事发生，希望这次不一样吧。”苏远叹了口气。
　　小区的外墙早已失去了原本的颜色，灰白的墙皮剥落得七七八八，露出里面暗黄色的砖块，像是岁月在其上刻下的深深皱纹。
　　几根电线凌乱地横穿在楼与楼之间，偶尔有几只麻雀停在上面，发出几声清脆的鸣叫，随即又扑棱着翅膀飞走。
　　这里的楼房大多是六层高的矮房，外墙上的窗户大多紧闭，偶尔有几扇半开的，窗帘随着微风轻轻摆动。
　　江衍市是一座大城市，比起那些林立的高楼大厦，这里确实显得有些老旧了。
　　门卫没有换人，依旧是那位李大爷，宋晓夏管他叫李叔叔，那是出于礼貌往年轻了叫，这岁数的苏远一概叫大爷。
　　老式小区的保安，通常都是上了岁数来混日子的，他们既不爱吃小熊饼干，也保卫不了业主平安。
　　这才只是下午，李大爷就躺在躺椅上，拿报纸盖住脸，呼呼大睡。
　　小区白天没有关门，自然也不需要门禁，苏远独自一人走进去，将目光投向小区的一号楼。
　　那栋曾经爆发过灵怨的居民楼，现在已经被警戒线封锁了。
　　因为里面还有未处理的厉鬼：【花子】。
　　一只没有实体，只存在于镜中世界的厉鬼，苏远不知道该如何处理，当时只能选择封锁这里。
　　好在灵媒徐晨已经被杀死，灵怨不会再蔓延，花子被彻底困死在里面。
　　只要你不主动靠近那栋楼去作死，什么事都不会有。
　　因为蔓延程度不够大，那栋楼所在的地方也没彻底暗下来，只是比其他地方稍微暗一点。
　　那些未入局的普通居民不会在意这一点，除非你拉着他去那栋楼前反复询问上十几分钟，他才会猛然惊醒：这里发生了什么？为什么被封闭了？
　　“这种存在于城市中央的厉鬼，其实也是一种隐患，万一哪天附近爆发灵怨，等覆盖到这里时，花子还是能够重出江湖。”苏远在心中暗道：“希望官方能有办法处理掉它。”
　　老式小区的生活气息要更足，邻里关系也比较和谐，苏远一路看到不少居民停下来笑着打招呼聊天，温馨幸福。
　　阳光洋洋洒洒，苏远并没有着急前往目的地，而是在小区里慢慢散步。
　　自从血字出现在黑板上的那天起，他已经很久没有放松下来过了。
　　张阳、妹妹、夏梧，这几个时常陪伴他的人，这一刻很默契的没有出现，留给他独处的时间。
　　苏远双手插兜，手掌轻轻揣摩口袋里的东西，最终还是没忍住把它拿了出来。
　　那是一个黑色的MP3。
　　宋晓夏录制在里面的歌，已经变成了电流的沙沙声，但是这个mp3还在。
　　苏远把它举起来，眯起眼睛，借着阳光端详。
　　作为这个世界上最不了解自己能力的天眷者，苏远很多事情都只能靠猜。
　　“中二道士和我说过，天眷者每三级会有一个质变。”
　　“我原本以为，找到张阳是我三级的质变，下一次应该是在六级。”
　　“可我没想到，我在四级就找到了夏梧。”
　　苏远喃喃自语：“我找到了三个人，如果是每提升一级就能找到一个人的话，那我身边现在应该还有一个空位。”
　　“真是这样的话。”苏远对着空气轻声问道：“晓夏，你在不在？在就出来回个话，我现在带你回家看妈妈和妹妹。”
　　“......”
　　微风轻轻拂过，带来的是长久的沉默。
　　“还不在啊。”
　　苏远认为自己可能有些贪心了，把MP3放回口袋，轻声笑道：“那我先替你去看看吧。”
　　..........
　　“咚......咚......咚......”
　　一向遇到厉鬼决定先砍两刀的苏远，在面对这扇门时，显得过于紧张了。
　　他想起那个凌晨两点的雨夜，夏冬撑着伞在小区门口等待早已忘记的女儿回家的样子。
　　忽然有种想逃跑的冲动。
　　他不惧怕厉鬼，不惧怕永夜，不惧怕官方......但却很害怕面对这些逝者家属。
　　所以他让林源他们去送抚恤金，不想看到家属呆呆的坐在家里不知该干什么的场景。
　　“或许不在家？那我走了......”
　　心中冒出这个想法的同时。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　苏远：“......”
　　正当他酝酿开场白的时候，却没在门内看到任何人影。
　　目光一点点下移，苏远对上了一双清澈如湖水般的眼睛。
　　那是一个约莫五六岁的小女孩，扎着两条细细的麻花辫，发梢微微翘起，显得俏皮可爱。
　　她嘴角还挂着一丝未擦干净的果酱，显然是刚刚偷吃了什么甜食。
　　这是宋晓夏的妹妹......苏远突然有点懊恼，空手上门习惯了，应该带点零食的。
　　宋晓冬仰着头，好奇地打量着苏远，在几秒钟之后，她认出他来了。
　　她突然张开双臂，苏远愣了好一会才反应过来，弯腰把她抱起来。
　　“这小孩真是不认生。”
　　苏远左顾右盼，自己才来过这里一次，并不算什么熟人，待会再让人当人贩子抓起来。
　　宋晓冬开口了，声音清脆得像风铃，带着一丝稚嫩的童音，“哥哥是来找妈妈的吗？”
　　“嗯。”苏远挤出一个温和的笑容：“我是来找你妈妈的，她在吗？”
　　宋晓冬歪了歪头，像是在思考什么，随后摇了摇头：“妈妈不在家，她去买菜了。不过她很快就回来啦！你进来等她吧！”
　　苏远恭敬不如从命，抱着宋晓冬进了门，同时叮嘱道：“你下次自己在家不要这样给陌生人开门。”
　　宋晓冬晃荡着小短腿，伸手指了一下门边的板凳：“我刚才看过啦。”
　　..........
　　ps：主包心态崩了，刚才在书友群让大家帮我砍拼少少，愣是没砍下来。
　　是兄弟就来砍我一刀。
第481章缺少的东西
　　“好，那你真聪明。”苏远忍不住摸摸她的头，面对这种聪明可爱的小女孩，整个人会变的不自觉温柔下来。
　　这一幕如果让妹妹看见，她一定会气到爆炸。
　　走到客厅，苏远把宋晓冬放下来，转头打量着这间屋子。
　　陈设，家具方面，与上次来的时候没什么不同，这是一个很温馨的小家。
　　宋晓夏的家庭条件不错，事实上十班同学的家境多少还都算可以，他们在学校兴风作浪，家长在背地里不停送礼。
　　屋里开着暖气，电视机上播放着动画片，宋晓冬被放下来之后，就乖乖的坐在小板凳上看电视，任由苏远这个只有一面之缘的大哥哥在屋里肆意打量。
　　“这个家什么都不缺。”得出这个结论以后，苏远心里莫名空落落的。
　　他原本期待能帮上点忙，比如说宋晓夏他的父亲被裁员了，赚不到钱，家里情况拮据......他可以提供经济支持。
　　或是有个小混子无赖地头蛇天天上门骚扰，收保护费，那苏远可以立马狠狠揍他一顿。
　　想这些倒不是他心里恶毒，盼着人家过不上好日子，也不是想出风头......只是实在太想做点什么了。
　　这个家庭是幸福的，父母会支持晓夏唱歌的爱好，并不在意她能不能好好学习，选什么专业，将来挣多少钱......
　　只要女儿开心就好。
　　夫妻关系和睦，母亲叫夏冬，两个女儿一个叫宋晓夏，一个叫宋晓冬。
　　连名字里都藏着缱绻爱意，这是一封可以回味一生的情书。
　　非要做点什么的话，苏远可以买一个大房子让他们住，可以给宋父安排一个非常好的工作，可以让宋晓夏的妹妹上最好的学校......
　　可是这些锦上添花的东西，并不是幸福。
　　算了，我这是什么思想......人家过的好还不行吗......最好的话，她们一辈子也不要碰到灵怨，永远也想不起那些不开心的事。
　　夏梧说的对，他有许多挂念的普通人，想要保护好他们，仅凭自己是不够的。
　　他不可能二十四小时盯着所有人。
　　“我需要权力。”
　　..........
　　道观总部，三清殿。
　　香烟袅袅升腾，似有若无的道乐隐隐从殿宇深处传来。
　　一位身着蓝色得罗的老道士，正于蒲团之上安然打坐。
　　他已垂垂老矣，可腰背依旧挺得笔直，宛如一棵饱经岁月沧桑却屹立不倒的苍松。
　　黑衣人站在一旁，识趣的没有打扰，总部平时很闹腾，但是在张天慕打坐的时间里，谁也不敢发出声音。
　　道法不能对付厉鬼，修行无法提升实力，但老道士依旧每日打坐，几十年如一日，从未变过。
　　他修的是心。
　　“来了？”老道士忽然开口。
　　“天师。”黑衣人微微鞠躬，正色道：“您的意思我已经传达，苏远今日晚些会来观里一趟。”
　　“哦？”老道士笑道：“小家伙在干什么？”
　　“从行踪和举动上来看，他应该是在为灵怨中死去之人的家属，发放抚恤金。”
　　“是吗。”
　　老道士缓缓睁开眼，在沉默了许久后，突然笑着开口道：“黑绫啊......”
　　“在。”
　　“你知道上一次我和他相遇时，发生了什么吗？”
　　“不知道。”
　　“在青云观里。”老道士笑呵呵道：“当时排队求签的人太多了，他找到前面的人想要插队，从口袋里拿出了五块钱。”
　　五块......？
　　饶是一向刻板的黑绫，嘴角也难免露出一丝笑意，但他没有真的笑出声。
　　联想到苏远今日的举动，黑绫诚心说道：“您慧眼如炬。”
　　从云影镇招募来的那些天眷者口中，他也是有听闻过苏远随手杀了上千人的事情。
　　他担心苏远是一个杀心极重之人，这样的人适合当一把利剑，而绝非统帅。
　　经过后续的观察，黑绫发现自己想错了，苏远是有感性的，甚至可以用温柔来形容。
　　只是在关键时刻，他的理性总能压过感性，做出最正确的抉择。
　　黑绫在心中默默为他投了一票。
　　“你很看好他。”老道士笑容和蔼，目光深邃，“可惜，他身上暂时还差了一样东西。”
　　“实力？他提升的速度已经很快了，毕竟这么短的时间......”
　　“我说的不是这个。”
　　“那是......？”
　　“责任。”
　　..........
　　苏远正在陪宋晓冬看电视时，玄关那边传来门锁转动的声音。
　　“你是谁？”
　　戴眼镜的中年男人一脸警惕，当看到自己女儿正被苏远抱在膝盖上时，他迅速从菜篮里拿出一根黄瓜充当武器。
　　这是苏远与宋父第一次见面，但还是一眼把他认出来，因为客厅里摆放着一家三口的全家福。
　　宋爸爸五官俊朗，浑身透着一股儒雅的书生气，丝毫不见油腻之感。
　　人们常说，生女儿漂亮的秘诀就是要有个帅气的爸爸，看来这话不假。
　　苏远没想到宋晓夏的爸爸会在这时候回家，正纠结该如何解释时，夏冬的声音从门口传来。
　　“愣着干嘛，拎根黄瓜扮演绝地武士吗？”
　　“老婆小心，家里有小偷，我来对付他，你快去报警！”
　　“小偷？哪呢我看看。”
　　夏冬把脑袋探了出来，在看到苏远的瞬间，脸上表情有些惊喜：“苏远同学，你来家里做客了！”
　　“嗯......叔叔阿姨好。”苏远微笑着打招呼。
　　宋晓夏的妹妹和妈妈，自己只见过她们一次，但她们对自己毫无防备，甚至十分热情。
　　苏远不觉得这是人格魅力，而是心中情感的巨大缺失所导致的。
　　遗忘抹去了记忆的轮廓，但爱早已在血脉里生根。
　　宋晓夏爸爸完全没有这种感觉，因为苏远最后一次陪着晓夏回家时，他并不在家。
　　“你们......认识？”
　　老婆是家庭主妇，女儿还没上小学，他实在想不清楚家里怎么会有和苏远这个年纪的男孩有任何交际。
第482章梦
　　宋怀瑾疑惑的询问夏冬：“老婆，这小伙子是你家那边的亲戚......？”
　　“不是啊，瞎说什么，他是......”
　　夏冬眼神里露出一丝迷茫。
　　坏了，要遭。
　　苏远完全没想到宋晓夏爸爸今天在家，如果只有母女二人的话，她们根本不会去思索这个问题。
　　可旁边要是有个人一直问就不一样了。
　　现在开溜肯定不行，自己离开后她们依然会继续这个话题，bug会越扩越大。
　　也许有一天，这个城市会到处都是灵怨，这一家人迟早会想起宋晓夏，但苏远不希望是现在。
　　时间紧迫，苏远脑子飞速运转，编出一个蹩脚的理由：“叔叔，我是前段在小区里陪晓冬玩的时候认识的，夏阿姨看我挺有耐心，晓冬也喜欢我，所以就请我来家里玩，我今天刚好有空，所以......”
　　说着，他捏了捏宋晓冬的脸蛋。
　　第一次来的时候，他确实是陪宋晓冬搭积木来着，不过是在家里。
　　小孩子肯定不会深入思考太多，所以苏远准备从她身上入手。
　　宋怀瑾皱了皱眉，显然对这个解释有些怀疑，这么大个人，怎么会和学龄前的小孩玩到一块儿？
　　记忆遭到屏蔽的局外人，在遇到无法解释的问题时，会自己给自己找理由。
　　夏冬听到这里，眼神里的迷茫稍微散去了一些，顺着苏远的话点头：“对对对，苏远这孩子挺有耐心的，晓冬也很喜欢他。”
　　宋怀瑾看了看苏远，又看了看坐在苏远腿上专心看动画片的晓冬，似乎接受了这个解释：“哦，原来是这样啊。那辛苦你了，苏远同学。”
　　宋怀瑾心中大概有了结论。
　　国人说话总是喜欢客套一下，比如“下次有空来玩啊”，“有时间请你吃饭”什么的......
　　但这小伙子真来了，还踩着饭点，脸皮挺厚的。
　　不过女儿喜欢他就好，多来吃几顿饭也没什么......宋怀瑾笑了笑，放下手中的黄瓜，转身走向厨房。
　　“那你们继续玩吧，我去做饭了。”
　　这还是个家庭煮夫啊，难得回家一趟就给老婆孩子做饭......苏远悄悄擦了擦额头的冷汗。
　　夏冬似乎并没有察觉到苏远的紧张，依旧热情地招呼他：“苏远，别站着呀，坐会儿吧，等会儿一起吃个饭。”
　　“好。”苏远点点头，他就是来吃饭的。
　　经常联系一下这个家庭，倘若那天需要提供帮助的话，她们不会对自己太防备。
　　问什么就都说是喜欢可爱的宋晓冬就好了。
　　宋怀瑾系着围裙在厨房里忙活，夏冬给苏远拿了饮料之后，也进去帮忙了。
　　厨房里时不时能听见她数落丈夫的声音。
　　“诶，你盐放太多了。”
　　“猪蹄上的毛都没烧干净......你让开让开，我来。”
　　宋怀瑾本想大显身手，可没折腾几分钟，就差点被赶出厨房。他挠挠头，憨笑着说：“那我给你打下手。”
　　“去剥几颗蒜。”
　　..........
　　坐在客厅的苏远，脸上不自觉露出微笑。
　　他基本可以想象，这个家里平时有多幸福了。
　　幸福就好。
　　陪着宋晓冬看了会动画片，没过多久，饭已经做好，夏冬在那边热情的喊苏远吃饭。
　　席间，苏远保持着少说话的态度，专心吃饭。
　　可以他现在的体质，食量惊人，在外人看来就像饿死鬼投胎。
　　宋怀瑾端着饭碗，嘴角微微抽搐：这小伙子饿了几顿跑来吃的，脸皮果然很厚。
　　夏冬则是热情的给他夹菜，对于做饭的人来说，这是对手艺的最好肯定。
　　..........
　　吃过饭以后，苏远没有过多停留，找了个好朋友被车撞，得赶紧去一趟医院的借口离开了。
　　他并没有忘记今天的行程，得去道观总部一趟。
　　这件事本来不用这么着急，晾官方那边几天也无妨，可苏远觉得今天必须得去，只因他昨晚又做了那个噩梦。
　　苏远回忆起昨晚的梦境。
　　..........
　　梦境一片灰白，像老式黑白电视机里播放的画面，毫无生气。
　　整个世界除了黑白，唯一的色彩，就是自己身上那件不合身的大红喜袍。
　　苏远站在一座古宅门前，手掌轻轻的放在那扇老旧木门上，往里一推。
　　“吱呀——”
　　里面一片昏暗，只有几盏摇曳的白灯笼发出微弱的光，灯笼上写着模糊的字迹，像是“囍”，却又扭曲得像是某种符咒。
　　他身体不受控制的迈步走进去，脚下的木板发出“咯吱咯吱”的响声。
　　两旁站着许多“人”，苏远不确定他们到底是不是人，因为根本看不清他们的脸。
　　他们的脸像是被一层马赛克遮住，模糊不清，只能看到嘴角微微上扬，像是在笑，却又透着一股诡异。
　　“新郎官来了———”
　　苏远感觉身后有人在推搡自己往前走，他想回头给上一刀，却根本做不到。
　　最后，他来到一间布置成喜堂的房间。
　　在房间里，苏远看到了自己的新娘。
　　她穿着一身血红的嫁衣，身形僵硬，一动不动，仿佛一尊摆在那里的木偶。
　　“一拜天地——”
　　那个沙哑的声音再次响起。
　　苏远想要挣扎，却发现自己的身体不受控制，僵硬地弯下腰，对着空气拜了一拜。
　　“二拜高堂——”
　　他又被强迫着转向另一侧，那里坐着两具模糊的人影，脸上同样覆盖着马赛克，只有空洞的眼睛直勾勾地盯着他。
　　“夫妻对拜——”
　　苏远转过身，面对新娘。
　　一阵阴风吹过，掀起了红盖头。
　　就在他即将看清盖头下的面容时，他猛地惊醒，浑身被冷汗湿透。
　　到了这个阶段，已经很少有东西能吓到苏远。
　　黑衣人说的没错，自己身体里确实留着隐患，那是鬼新娘拓印在他心脏上的婚书。
　　等到婚期那天，苏远担心自己会像梦境里一样，手脚不受控制，被一路推着走到江城市，鬼新娘的地盘。
　　那是真的凉透了。
第483章科研成果
　　江衍市，道观总部外。
　　朱葛江怀中抱着一个金属箱，在来来往往的人流中，显得有些局促。
　　终于，他鼓起勇气，抓住一个白衣道士的袖口。
　　“这位兄台......不对，道友。”
　　“你是......？”白衣道士审视朱葛江，见他紧张的模样，迅速判断出这只是一个普通人。
　　嗯，是入局后的普通人，知晓灵异的存在。
　　而且应该不是平头老百姓，否则也找不到这里。
　　“我叫朱葛江，原先是江衍大学的一名教授，主攻材料科学与工程，还有人工智能领域。”
　　“哦。”
　　白衣道士心想，高知识分子？
　　这名官方成员是从云影镇吸纳来的，他恰好没什么文化，对于他来说，姓诸葛比江衍大学的教授更加权威。
　　但其实朱葛江姓朱。
　　的确，他是一名普通人，曾经在学校的出游行动中，卷入过一场灵怨。
　　后来被官方救出。
　　对于一名科学家来说，知晓灵异与厉鬼的存在，不亚于一场世界观的彻底崩塌。
　　像是牛顿刚被苹果砸中，正在思考时，一位远古大能踏破虚空而来，一指便移山填海。
　　牛顿：......密码的，我也要去修仙。
　　朱葛江曾经坚信科学可以解释一切，认为宇宙中的每一个现象都可以通过实验和逻辑推理找到答案。
　　直到他亲眼目睹了无法用任何物理定律解释的现象：物体凭空移动，明明是初夏的五月，夜晚的气温却比腊月的冰窖还要刺骨，耳边回荡着不属于这个世界的声音。
　　更让他崩溃的是，那些所谓的“厉鬼”并非幻觉，而是真实存在的实体，能够对人类造成实质性的伤害。
　　而现有的任何科学手段，都无法对厉鬼造成半分伤害。
　　从那以后，他的科研生涯陷入了停滞。
　　当时一起出行的学生中，有几名觉醒成为了天眷者。
　　于是朱葛江向其中一位女生，讨要了一小样附带灵异的物件。
　　那是一面镜子碎片，只有指甲盖般大小，对于他来说已经够用了。
　　他试图用科学的方法去分析所谓的灵异，却发现所有的仪器和理论都无法捕捉到它们的本质。
　　朱葛江心态崩了，他辞去一切工作，在暗无天日的小黑屋里搞起研究，想为人类做出一份贡献。
　　终于，他有成果了。
　　虽然没能够把灵异研究明白，但他在过程中提取到了一种全新的物质。
　　用这种物质制造出来的合金硬度极高，在各种极端环境下，如强酸、强碱，仍能保持稳定。
　　作为一名普通人，朱葛江并不能完全领略到普通人和天眷者的差距，也并不能理解天眷者和厉鬼的差距。
　　他只知道，厉鬼能防弹，天眷者仅靠肉身也能防弹，而他通过这种合金制造出的战甲，也一样能防弹！
　　朱葛江打开箱子，热情的向白衣道士介绍起了自己的研究成果。
　　白衣道士一开始还是挺有兴致的，可当他听到后面时，却摇了摇头：“这玩意没用。”
　　“为什么？”朱葛江一愣。
　　白衣道士说：“如果说你这战甲只能勉强达到肉身强度，那就跟普通人穿在身上的衣服一样，比方说我拿把刀，不是给你一起捅穿了吗？”
　　“这......”
　　朱葛江表情尴尬，他此行来的目的，正好就是想尝试一下。
　　他拉下外套拉链，露出里面的银白色战甲，小声说道：“不试试怎么知道呢，正好我今天穿了，要不道友你打我一拳试试？”
　　“别别别。”白衣道士摆摆手：“你别闹了，在总部门口杀人，我百分百要背处分的。”
　　他已经没了耐心，很直白的说道：“就算你把硬度做到能硬抗核弹也没用，再怎么说都只是物理层面，在厉鬼面前一爪子就破。”
　　“别说厉鬼了，我拿把最普通的灵异小刀，分分钟破你的防。”
　　“可是......”朱葛江不甘心，他们搞科研的都有一股不撞南墙不回头的牛劲：“您要不先试试？来，就打我一拳，很快的。”
　　“唉，我没空跟你闹了，你把成果卖给警察局和军队吧，对我们来说是真没用。”
　　白衣道士说完就走了，只留给朱葛江一个背影。
　　朱葛江合上箱子，有些失望地叹了口气。他心里当然清楚，自己提取出的新物质，在军用、航天航空和民用领域都能派上用场。
　　只要今天一经发布，明天的报纸头条肯定都是他，甚至可能成为材料科学界的里程碑。
　　但这一切，对于他来说，已经不再重要了。
　　名利什么的，能够抵御末日到来吗？
　　他若是追求名利之人，就不会在知晓灵异后，毅然决然的辞去一切工作了。
　　“对，别放弃。”
　　朱葛江为自己默默打气，继续抱着箱子在此地蹲守。
　　整整一个下午的时间，他见到了不少官方成员，但却没有一个人愿意多听他说几句，就连打他一拳这个卑微请求都得不到回应。
　　这些天眷者都心高气傲，根本不认为普通人研究的东西能为他们提供帮助。
　　国家的科研团队研究了这么久，也没能做到把灵异和科学结合在一起......当然，朱葛江也没能做到。
　　如果能研究出灵异热武器，那官方这些人现在得把他抬起来供着。
　　在经历了无数次的冷漠对待后，朱葛江终于想通了。
　　也许自己的研究成果确实帮不上天眷者的忙，他或许可以转变一下科研方向，不再把目标定得那么高，而是改为：提升普通人的实力，让他们在对抗灵怨时也能出一份力，哪怕只是微不足道的一份力。
　　不然像他一样，在知晓灵异后便只能坐在家里等死，实在是太憋屈了。
　　可在这之前，朱葛江还有一件事要做。
　　必须找个天眷者打自己一拳！
　　这样他才能清楚实力差距，以便于将来的研究。
　　在又失败了几次后，朱葛江眼前一亮，将目标锁定在一位年轻人身上。
　　他看上去十八九岁，身穿便装，手里还拿着一杯蜜雪冰城，看上去没有其他天眷者的严肃与冷漠，反而透着几分吊儿郎当。
　　就像是学生在厕所抽烟，被抓到后去操场罚站的那种吊儿郎当。
　　不过看样子他是往总部去的，像自己这种普通人是没资格进总部的，这年轻人是天眷者没错了。
　　朱葛江立刻跑上去拦住他：“小兄弟，能不能拜托你打我一拳？”
　　苏远叼着吸管，右手大拇指用力指向自己：“我吗？”
第484章走马灯
　　在前往官方总部的路上，苏远接到了大傻打来的电话。
　　电话那头十分嘈杂，噼里啪啦的键盘声，骂娘声......看来他们已经到网吧了。
　　大傻告诉他，十分钟以前，有个骑手给他发消息，表示自己要请两天假。
　　叶昊宇站点这两天缺人手，自然是不肯的，于是询问了一下情况。
　　骑手说昨天半夜送单的地方好像闹鬼，他今天整个人都没精神，浑身冒冷汗。
　　大傻在电话里说：“我寻思，是不是遇到灵怨了呢？”
　　“你让鸿子去死一死不就知道了。”
　　“有道理。”
　　“密码的.......”电话那头传来鸿子的骂娘声。
　　官方现在已然回归，且处于鼎盛时期，他们不用那么草木皆兵，有一点风吹草动就屁颠屁颠的跑去查看。
　　反正没工资拿。
　　不过想要提升实力，还是要主动参与进灵怨的，去和他们抢经验抢主线任务的奖励，这些事情等到苏远回来后再说。
　　苏远挂断电话后还在感叹，叶昊宇的外卖部门，其情报能力完全不输官方啊。
　　要知道现在只是一个站点，只负责一小片区域，要是全城呢？
　　苏远决定想办法搞点钱，把全城的外卖站点都买下来，让大傻做外卖之王。
　　就像某个电影里的那句台词：“全城的三轮车夫都是我的人，我的人比警察局还要多......”
　　虽然现在自己没钱，已经沦落到喝蜜雪冰城，但有能力总能挣回来的。
　　根据小黑发送的地址，苏远找到了官方总部的位置，这是江衍市区一处比较空旷的地方。
　　根据地图上的名称，这地方是叫xxx科研中心，附近完全没有居民楼和商业中心，所以就连普通人都很少会经过这里。
　　更重要的一点，苏远在江衍生活这么多年，完全没注意到这块区域。
　　就像被人用某种手段淡化了存在感。
　　到达总部附近后，小黑站在门口接他，两人还没走几步。
　　一个抱着箱子的地中海大叔走了上来。
　　“小兄弟，能不能拜托你打我一拳？”
　　“我吗？”
　　苏远这辈子没听过这么奇怪的要求，还以为是哪个官方成员来挑衅自己。
　　好在他早就做好了准备。
　　他活动一下筋骨，准备尊重一下对手：“竟然准备让我一拳吗？看来你对自己的肉身很有自信，我来试试你的斤两......”
　　“等一下。”小黑及时救了朱葛江一命：“这是个普通人。”
　　“普通人？”
　　见两人的目光投过来，朱葛江不厌其烦的做起了自我介绍，以及自己的科研成果。
　　“这是我在研究灵异时，提取出的一种全新物质......”
　　小黑听到一半，就已然没了兴致，拽拽苏远：“走吧，天师在等你。”
　　听到这话，朱葛江眼里的光黯淡几分，果然还是不行吗......
　　“等等。”
　　没曾想，苏远竟然拦下黑绫，他缓缓说道：“我是个尊重梦想的人，必须满足他的要求。”
　　经历过刘五环的梦境，结识刘氏父子后，苏远从不小觑这些搞科研的人。
　　在学校的最后关头，刘五环的父亲作为一个普通人，不是也贡献出了一份力吗？
　　啊？
　　朱葛江眼前一亮，“感谢，十分感谢！”
　　他紧紧握住苏远的手，险些声泪俱下：“我在这一下午了，你是第一个愿意打我的人。”
　　小黑嘴角微微抽搐，他不知道这普通人到底在兴奋什么。
　　从口袋里拿出手机，小黑犹豫着是要打120还是直接联系火葬场。
　　好像都没用，送到火葬场都没东西烧了。
　　苏远说干就干，拍了拍朱葛江的胸口：“你现在穿在身上了？”
　　“穿上了。”朱葛江点点头。
　　真到了这一步，他有些紧张了，后退两步，紧闭双眼，摆出一个扎马步的姿势：“来吧......”
　　“那我动手了？”
　　“动......”
　　砰——！
　　话音还未落下，朱葛江感觉自己飞起来了。
　　两旁的景象迅速倒退，朱葛江感觉自己像是被一辆火车顶着往后退。
　　身上并未传来任何疼痛，可眼前的景象却逐渐变的模糊。
　　耳边传来一道若有若无的声音。
　　“小江，到奶奶这来，奶奶这有糖。”
　　“太奶！”
　　朱葛江没想到，人到中年还能见到自己太奶，她都死了快四十年了！
　　他一路倒飞，身体在空中划出一道弧线，最终重重地砸在了研究所的大门上。
　　警报声迅速响起，荷枪实弹的士兵们迅速从研究所内冲了出来，枪口齐刷刷地对准了苏远的方向。
　　“这地方还需要军队？”苏远看向小黑。
　　“如果遭遇敌袭，他们的作用不是抵抗敌人，而是让里面的人知道，有敌人来了。”
　　黑绫随意挥了挥手。
　　领头的士兵大喊一声：“危机解除！”
　　士兵们收起枪支，迅速朝两边退去。
　　黑绫揉了揉眉心，大步朝朱葛江的方向走去：“你应该有分寸吧？在这里杀人，容易招人诟病。”
　　“放心好了，我大概摸出他身上那所谓的战甲是什么水平了。”
　　苏远自信满满的说道。
　　可当走近一看，他才意识到，自己忽略了一个问题。
　　虽然已经收力了，但他最近才刚升到四级，有点不习惯。
　　朱葛江已经昏死过去了，他胸前的战甲早就全是密密麻麻的裂痕，仿佛风一吹就会飘散成粉末。
　　“没死就好。”黑绫松了一口气。
　　“你别说，你还真别说。”苏远啧啧称奇，蹲下身来抚摸中年大叔胸口......上的战甲。
　　“真有点意思，我挺感兴趣的。”
　　“所以呢？”
　　“送他去医院吧，然后把他的资料和联系方式给我一份。”
　　“小事一桩。”黑绫点了点头，“现在可以走了吧？”
　　“当然。”苏远跟着黑绫，走进了研究所的大门。
　　..........
　　P：生物钟烂掉了。
　　早上五点睡，八点钟起来。
　　睡的那三个小时，我还做了一场梦。
　　有个人抢劫我，身材高大，手持凶器那种。
　　他说他要抢我......梦里具体数额忘了，就打个比方，说要抢我一万块。
　　我说：补药啊，我半年才挣这点。
　　他说：你半年就能挣这些？那我要抢两万。
　　他这话说出口一瞬间，梦里的我瞬间联想到一个问题：他是亡命徒，我把他杀掉的话，不会有人为他报警的。
　　密码的，抢一年工资，士可忍孰不可忍。
　　我地上捡了把刀，蹭他背对我的时候，我摸了摸自己脖子上的颈动脉确认位置，然后一刀把他脖子侧面抹了。
　　后面抛尸的时候惊醒了。
第485章道观总部
　　苏远还在回味刚才那一拳。
　　他是有针对性地出手，事先仔细感受了那战甲的强度，才决定用多少力量。
　　苏远不能把他打死，但也不能让他骄傲。
　　朱葛江研制出的战甲，给苏远的感觉和林源二级时的皮差不多厚。
　　“二级烛光吗？”刚冒出这个想法，苏远否定般的摇了摇头。
　　差点意思。
　　比如你让一个普通人穿着这战甲去单挑二级烛光的天眷者，那么三两招就被拿下了。
　　就算是刚觉醒的天眷者也难对付，人家是力量、敏捷、反应力、攻击力乃至五感，全属性都有加点。
　　这战甲就只点了一个防御，许多关节处和头部是防御不到的。
　　而且这是一件硬甲，并不像玄幻小说中的那种护身法器，由于要考虑到缓冲力的缘故，很可能出现战甲没事，人先去世的尴尬局面。
　　前面那些人的判断没错，这东西到目前为止，毫无作用。
　　然而，苏远依旧对朱葛江的成果感到兴趣。
　　至少，朱葛江迈出了第一步。
　　人类从零到拥有第一台通讯设备，经历了漫长的时间，但一旦实现，更新换代的速度就会飞速提升——从座机到小灵通，再到手机，最后到智能手机。
　　后面就更不用说了，苏远想起高中时，大傻经常在他耳边哼的那首魔性音乐。
　　“刚给你买了爱疯5，你又要6s，刚给你买了6s，你又要普拉斯~”
　　这战甲厉害的是硬度吗？
　　不，你把坦克穿在身上比它更硬。
　　它的真正厉害之处在于，能够制作得如此轻薄且不笨重。
　　朱葛江一个四十多岁的人穿在身上，行动丝毫不受影响。
　　虽然目前没什么实际用途，但苏远期待他未来能做出更强大的改进。
　　研究所内十分空旷，苏远四处打量这里的楼房：“官方总部就在这里？看上去有些平平无奇。”
　　黑绫没有说话，一路带着他朝里走去。
　　当来到最高的那栋建筑时，苏远还在吐槽：“名字叫道观，我一点道家氛围都没感受出来，不如改名叫749局。”
　　黑绫还是没有反驳，只是默默加快脚步，领着苏远走进电梯。
　　电梯依旧是平平无奇，可就在苏远转身时，眉头不可觉察的扬了扬。
　　这层数按钮倒是与众不同。
　　【一】【二】【三】【五】【八】【九】
　　“有什么说法？”心中刚冒出这个念头，还未来得及询问，他便看到小黑按了一下【九】。
　　电梯门缓缓关闭。
　　苏远脚下传来一股轻微的震动。
　　下一刻。
　　咻——！
　　电梯猛地加速上升，强烈的超重感瞬间袭来，苏远抓紧两边扶手，一股无形的力量压制在他身上。
　　“火，火箭？”
　　张阳的虚影出现在身旁，他盯着楼层按钮上亮起的【9】：“九是阳数之极，象征至高无上和圆满。“
　　“道家认为“九”是宇宙的终极数字，代表天道的极致。”
　　话音刚落，张阳瞬间消失，切换成白衣道士夏梧。
　　“镇定，不要表露出任何震惊，否则会被当成土包子嘲笑的！”
　　“切记，切记！”
　　夏梧表情很是着急，苏远在心中吐槽：你以前是不是也这样被人嘲笑过？
　　就在这时，电梯的速度突然减缓，超重感逐渐消失。
　　苏远刚想站直身体，电梯猛的一震，像是撞到什么东西。
　　“到了。”黑绫的声音依旧平静。
　　电梯门缓缓打开，苏远还没来得及看清外面的景象，便感觉到一股清新的空气扑面而来。
　　他下意识地深吸一口气，顿时觉得神清气爽，刚才的不适感瞬间被一扫而空。
　　抬眼望去，苏远呆滞了几秒，电梯外是一个宽阔的平台。
　　平台四周云雾缭绕，仿佛置身于云端。
　　远处，一座巨大的道观若隐若现。
　　刚才进入的是一座现代化高楼，来到楼顶后居然是这幅景象......
　　这是什么手段......障眼法、开拓空间、表里世界、还是须弥芥子？
　　他感觉黑绫似乎瞥了自己一眼，那意思仿佛是在说：小伙子，你对官方一无所知，刚才的屁呢，怎么不继续放了？
　　苏远心中震惊，但却没有发问，官方成立许久，期间有那么两个会造房子还是什么的特殊天眷能力者，也没什么好奇怪的。
　　他脸色平淡，心中不断告诫自己，这里是高速服务区的公共厕所......
　　黑绫没有看到想象中的画面，眉头一皱，忍不住开口问：“怎么样？”
　　“一般吧。”苏远说。
　　黑绫不再说话，闷头向前走。
　　苏远跟在他身后，踏上青灰色的石阶。
　　随着不断靠近那座道观，气中开始弥漫一股淡淡的檀香味，混合着松木的清香，让人心神宁静。
　　苏远跟着黑绫踏入道观大门，眼前的场景，再次令他眉头一跳。
　　什么鬼......
　　宽敞的大殿内，如同被分割成两片空间，一半庄严肃重，供奉着三清神像，地上铺着青石地板，就是很标准的道观建筑，与苏远在青云观看到的没什么差别。
　　但在右边还有一块较小的区域，那边就是完全的现代化风格，有台球桌和健身房，甚至还有人在ps5游戏机面前打原神！
　　“蛮抽象的。”苏远说道。
　　就在这时，大殿内那些正在交谈的白衣道士突然安静下来，他们齐刷刷地盯着苏远，仿佛在审视一个不速之客。
　　就连那个在玩原神的都把头转了过来。
　　苏远感觉到无数道目光落在自己身上，仿佛要将他从头到脚看透。
　　他并不在意，只是拿起手中的蜜雪冰城喝了一口，淡淡扫视他们一眼。
　　人数大约在二十几个左右。
　　想象中的剑拔弩张并没有发生，这里毕竟是官方总部不是黑社会，在沉寂了几秒后，甚至还有好些人笑着和苏远打招呼。
　　苏远意识到，这些大概是云隐镇招募来的天眷者，他虽然有些不认识，但还是礼貌的回应着。
　　角落里，一个身穿黑色道袍的男人，突然合上手中书本，朝着苏远缓缓走了过来。
第486章五行执事
　　他腰间悬挂的铜钱轻轻碰撞，发出清脆的叮当声。
　　黑衣道士走到面前，他推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的目光温和而深邃，“你好。”
　　苏远目光在他腰间的铜钱上停留了一瞬，随后抬眼看着对方：“你好。”
　　“我们不在的这段时间，辛苦你了。”黑衣道士微微一笑，伸出手：“我叫柳逢君，你可以叫我逢君，或者柳师兄。”
　　苏远握住他的手，感觉到对方的手掌温暖而有力，但指尖却带着一丝凉意，像是刚刚触碰过冰冷的金属。
　　“苏远。”他简单地自我介绍。
　　夏梧就站在他的身旁，为他做起更详细的介绍：“柳逢君，是观里五行执事中的金执事，如果你没有提出这个要求，我认为他是最接近一人之下这个称呼的人。”
　　五行执事？
　　有人在身边，苏远并没有真的问出声来，但夏梧还是替他解答了。
　　“观里的人不多，且换人频繁，所以没有设立过多的职位......五行执事，大概就是老头子手下的最高职位，而五行中以金为首。”
　　这五个人是原本的最高职位，自己提出一人之下，他们应该是看我最不爽的几个人。
　　可是面前的柳逢君，笑容温和，看不出丝毫敌意。
　　也许他是高风亮节，不在乎这种名利；也有可能是笑面虎，喜怒不形于色。
　　夏梧认识他，说明他加入道观很久了，肯定也去过江城，这一行活得久就代表强。
　　就在这时，身后突然有人拍了拍苏远的肩膀：“嘿！”
　　苏远身体僵硬了一瞬间，这起码是到自己三步范围内，他才察觉到身后有人的。
　　转过身一看，林默朝他挥挥手掌：“哈喽，还记得我吗？”
　　“啊......当然记得。”
　　与林默的再次相见，苏远感到有些尴尬。
　　毕竟她当初是以普通人的身份接近自己的......一想起自己还对她说过什么“你现在进入灵怨已经是天胡开局啊”什么的......苏远起了一身鸡皮疙瘩。
　　“林默，木执事，你认识她？”
　　夏梧站一旁盯着林默：“这女人挺变态的，成为天眷者之前就已经很强了......你看过龙王小说没有？里面总有些国家秘密组织，比如说华夏龙组.......她之前就是从事这个的。”
　　“体术很强，现代枪械热武器样样精通，然后刚好得到了类似点石成金这样的能力，少走二十年弯路。”
　　你一个死宅拿到千机，也少走几十年弯路......苏远决定自己也得恶补一下动漫，他之前喜欢看进击的巨人什么的.....
　　等等，我能不能变一次巨人？
　　不行，太耗血了，估计要变人肉干。
　　“感谢你们，在精神病院救了我一次。”林默伸出手掌，那晚的突袭完全是意料之外，她差点被永夜的喽啰掐死。
　　苏远礼貌性的握手：“你在云影镇同样救了我。”
　　“哈哈哈......那我们扯平了？”
　　林默挑了挑眉，拍拍苏远肩膀：“要不要来跟姐姐混？送你几件武器和鬼物玩。”
　　这是在委婉的劝告自己放弃一人之下吗？
　　“谢了，但我比较喜欢自由。”苏远婉拒。
　　“这样啊，好吧，那希望我们下次有机会合作。”林默冲他眨眨眼，眼中闪过一丝狡黠。
　　“哦，我差点忘了，她追剧追星，最喜欢你这样长得帅的弟弟了。”夏梧的虚影站在一旁笑道：“你要是长得丑还这么狂，她就没这么好说话了，估计现在已经拉你去演武台了。”
　　苏远点了点头，那起银鸿算是完蛋了，他还牵过林默的手。
　　一会通知他一下，以后还是少以本尊形态出门的好。
　　两个了，还有三个呢......苏远用眼神询问夏梧。
　　“嗯，我看看。”夏梧摸着下巴，目光在人群中扫视，最后指向角落。
　　顺着夏梧的目光，苏远看向角落，只见一个身材魁梧的胖子正坐在一张石凳上，嘴里叼着一根烟，眼神不善的盯着自己。
　　他已经把看苏远不爽写在脸上了。
　　那胖子看起来约莫三十岁上下，身材圆润，但并不显得臃肿，反而给人一种“脂包肌”的感觉——表面看起来肉乎乎的，但隐约能感觉到衣服下那结实的肌肉线条。
　　苏远脑子里闪过一个形象，帮曹操看门的那个典韦。
　　大概就是这种感觉。
　　“他是火执事，以前是个卖猪肉的，粗鄙之人，不谈了。”夏梧淡淡说道。
　　苏远眨了两下眼睛，那水和土呢？
　　夏梧领会到他的意思，解释道：“我在的时候人少，这两个位置是空缺的，现在应该已经补上了，但我不认识。”
　　说完，夏梧叹了口气，背着双手：“若不是我英年早逝，现在大概也六七级的千机了，这两个位置有我一个......可惜，天妒英才。”
　　拿自己的死亡当成装逼的梗玩，苏远也就见过夏梧一个了。
　　在场的除了云影镇招募来的天眷者，还有林默和柳逢君外，其他人都没有搭理他，仿佛在施展冷暴力。
　　还有许多则是根本就懒得来总部。
　　可苏远并不在意，这已经比他想象的要好很多。
　　前方的黑绫回头催促道：“走吧，天师在等你。”
　　苏远跟在他身后，望着他的背影，再次用眼神询问夏梧。
　　这货呢，什么职位？
　　“他啊，没什么职位，相当于老头子的秘书。”夏梧微微笑道：“一般人都不愿得罪他，你知道的，领导......”
　　夏梧话还没说完，一个大汉满脸微笑的朝苏远走过来。
　　“苏远是吧，久仰久仰。”
　　“你是......？”
　　苏远不认识他，夏梧也同样不认识。
　　不过伸手不打笑脸人，苏远还是礼貌性的跟他握手：“你好......”
　　“你好你好。”
　　两只手掌接触的瞬间，苏远微微皱眉。
　　手掌处传来一股巨力，大汉手臂上的肌肉骤然绷紧，青筋暴起，隐约有一道金属般的流光在他的皮肤下闪过。
　　找事？
　　苏远没准备和他角力，那样太幼稚，他把左手的蜜雪冰城向上一抛，然后按住大汉肩部。
　　“咔嚓。”
　　苏远接住落下的奶茶。
　　大汉那边还在使劲，苏远把一条手臂丢到他怀里：“拿去玩把孩子。”
第487章挑衅
　　“啊......啊？”
　　一切发生在电光石火之间，许多人都没有反应过来。
　　那些撺掇大汉去找事的人，刚露出看好戏的表情，笑容就凝固在脸上。
　　他们想的是，圣焰嘛，一波流，使用能力后自己就残血了。
　　苏远不可能在这里放大吧？他也不可能因为一点小事在这发疯吧？
　　这可是官方总部，在这闹事，就算使用能力也会被镇压，想做一人之下这条路是彻底断了。
　　而大汉虽然脑子不好，但身体素质不错，天眷能力正好也是强化双臂的。
　　让他去暗地里挑衅一下苏远，听说圣焰的身体素质很强，正好可以试探一下。
　　只要苏远在角力过程中露出一点狼狈，多耗费一些时间，亦或者是气急败坏把大汉打一顿......这都算是一种出丑，因为他把自己的起点定的太高了。
　　就像你是一个千万级别的游戏主播，然后百人粉丝的杂鱼主播跑来碰瓷你，约你solo。
　　赢了理所应当，输了身败名裂，半点好处都没有。
　　可令他们没想到的是......
　　此子竟然如此残暴！
　　只是同事之间的试探，竟然直接把对方的手给撕下来了！
　　大汉看着怀中的手臂，呆了几秒才认出来这是他的手，立刻发出惨叫：“啊，啊！！我的手啊！！！”
　　“又不疼，瞎嚎什么？”
　　苏远嫌弃的看他一眼，冲转头查看情况的黑绫喊道：“我有分寸，带路吧。”
　　黑绫点点头，不再关注后面的情况。
　　“站住！”有人冲苏远喊。
　　苏远根本不理他们，他是典型的吃软不吃硬，别人态度好他礼貌客气，别人态度不好他也不会惯着。
　　忍气吞声的话，只会半夜从床上爬起来甩自己一巴掌。
　　“只是找你握个手，就把大春的手给废了？”
　　“欺软怕硬是吧，你怎么不把林执事的手给......”
　　锐利的目光投射而来，喊话那人顿时感觉到一股杀气，硬生生把后面的话给咽了下去。
　　“如此嚣张，分明是不把我等放在眼里！”
　　“说的太对了赵师兄，上去干他！”
　　“你怎么不去？”
　　.............
　　林默走到大汉面前，没好气的踹他一脚：“别嚎了。”
　　“默姐，我的手......”
　　大汉欲哭无泪，手臂在他的怀中像鱼儿一样扑腾。
　　他的手臂虽然很强，但苏远是从他肩膀处入手，把整条胳膊拆下来的。
　　“这不是还能动吗。”林默拿过他的手臂，先是看了一眼断口处，她就注意到没有流血。
　　她举起拳头，用力的捶打一下大汉的手臂。
　　“啊！”
　　一声惨叫后，大汉的二头肌以肉眼可见的速度红肿起来。
　　“知觉也有。”林默若有所思，把手臂丢还给大汉：“没什么大事，一会自己去求他给你接上吧，或者......”
　　“我拿针线给你缝上？”
　　“不......不用了。”大汉脸色发白，连忙摇头。
　　林默走过去，在他脑袋上拍了拍：“做事带点脑子，别老是听人忽悠。”
　　..........
　　“嗯，没花一秒就解决了，干净利落，很不错。”夏梧用十分慵懒的语气说道：“不过就这么当众用出拆解，真的没关系吗？”
　　苏远：【我认为应该没事，毕竟只展露出了一点。】
　　苏远回顾了一下这段时间发生的事。
　　从云影镇回归，官方把他带到医院救治，在醒来之后，立刻询问了他几个问题。
　　有关李灵超。
　　他是官方能够信任的民间组织首领，当时由他、林源、江婳三人一起带着苏远撤退。
　　没曾想，等官方处理完永夜成员，赶到现场，看到的是这样一幕。
　　李灵超尸骨无存，剩下三人重伤昏迷不醒。
　　事关重大，官方必须了解清楚来龙去脉，于是询问苏远三人。
　　苏远如实相告了，李灵超早已死去，替代他的是梅花八，她的终极目的是替代自己加入官方。
　　根据现场的情况，和逻辑来判断，官方相信了这一点。
　　但到这里为止，还有两个问题。
　　那乌云聚拢的天雷是什么东西，是谁在出手。
　　梅花八扮演的李灵超是谁杀死，是如何被杀死的。
　　这两个问题从根本来说是一致的。
　　苏远只是一味的装傻，表示自己昏迷过去了，什么也不清楚。
　　时至今日，清楚他使用千机的人，只有林源和江婳，还有已经死去的梅花八。
　　所谓的五雷正法，是由千机的灵异血液演变而成的，夏梧只在临死前使用过一次，官方其他人没有见过这一招，自然很难联想到这一方面。
　　不过也说不好，在与永夜交手的时候，自己拥有两个能力的事情可是实锤了的。
　　谁知道那些永夜成员在临死前有没有把苏远的情况大声喊出来，故意恶心他一下？
　　官方听到后，又是否会相信呢？
　　官方从现场的痕迹找到多少线索？
　　没有上帝视角，苏远不清楚具体情况，他也不可能去找个人问一下，那属于是自爆了。
　　就算官方找到什么线索，那肯定也只有高层的几个人知道，他们属于一条战线，自然不可能帮苏远到处宣扬。
　　“反正不管怎么样，没人问我就不说，嗯......问了也不说。”
　　当众使用拆解有几个原因。
　　一：这是个方便的小技能，以后免不了要经常使用。
　　二：拆解这个能力使用起来并不明显，不像千机那样都是大招，且基本没有在外界暴露过，就算在石碑上看到能力名称，也未必就能联想到苏远。
　　三：林默见他用过。
　　在医院的时候，他把云纹那些入侵者全部拆开了，林默当时就站在旁边看着。
　　已经暴露出来的能力，与其藏着掖着遭人猜忌，倒不如直接大大方方的使用出来。
　　用这个不算实锤，天眷者的战力是由多种因素构成的，鬼物、灵异武器、主线任务奖励加成、三六九级的质变......
　　正常人在不知情的情况下，都只会往这些方面猜测。
第488章希
　　比如你在家门口看到一个坑，第一反应大概率是地面塌陷、修路施工、工程作业，又或是被什么重物砸出的痕迹......
　　而不会去想，这是贝利亚昨天降临地球时踩的。
　　人很少能联想到认知以外的事情。
　　只要他不当众用出千机，都不能算实锤。
　　就在苏远思索时，前方的黑绫突然停下脚步：“到了。”
　　黑绫在一扇木门前站定，伸手在门边的感应器上轻轻一按，门缓缓向两边开启。
　　推一下不就好了吗......木门还要设个开关......您没手吗......这脱裤子放屁的事属实震惊到苏远，他跟在黑绫身后，狐疑的打量这扇门。
　　哦，细看之下才发现，这门实则是铁制的，只不过外观被刻意做成了木门的模样。
　　真是现代与古风的完美融合啊......
　　不过还是脱裤子放屁。
　　苏远跟着黑绫走进房间，目光迅速扫视了一圈。
　　房间内的布置简单朴素，甚至可以说是简陋。
　　墙上挂着几幅泛黄的道家符箓，角落里摆着一张老旧的木桌，桌上放着一盏油灯和几本翻得破旧的道经。
　　在房间中央，苏远看到了坐在桌案边的老者。
　　如今道观里的道袍，不管是黑色还是白色，制作都并非完全遵循传统，反而更贴合年轻人的审美，穿着显得帅气。
　　夏梧虽然嘴上嫌弃，可基本还是衣不离身的。
　　苏远之前穿出去，那些小姑娘也不认为他是真道士，反倒觉得是在cos哪个人物，纷纷上来合影要微信。
　　而面前这位老道士穿的，就是最普通最常见的那种道士日常服装，蓝色得罗。
　　衣料虽然陈旧，却洗得干干净净，没有一丝褶皱。
　　这地方叫道观，但只有这一个真道士......苏远心中冒出这个想法。
　　这时，身后突然传来门合上的声音，黑绫已经悄无声息地退了出去。
　　“你来了。”老道士背对着他，突然来了这么一句。
　　苏远看了夏梧一眼，怎么跟你一个逼样？
　　夏梧挠了挠头，不好意思的笑笑：“其实我是学他的，只是没学到精髓。”
　　“我来了。”
　　苏远没心思玩梗，径直走到老道士身前，在他对面坐下。
　　也就在这时，他终于第一次看清这位守护世界长达十余年的老道士的真实面容。
　　老道士须发皆白，面容清瘦，那双看似浑浊的双眼实则无比明亮。
　　他本以为这位“老天师”会是个威严十足、仙风道骨的人物，没想到眼前的老者却像个普通的乡下老道士，衣着朴素，神态平和，甚至还有些慈祥。
　　等等，他好像有点像一个人。
　　“玄阳道长？！”
　　气质和容貌都有稍许变化，但苏远还是把他认了出来，正是青云观那个帮他解签的老道士。
　　“老头子好像又老了。”夏梧毫无坐姿的坐在苏远身旁，单手撑着下巴说道。
　　又老了？跟在云影镇出手有关吗？
　　老道士微微一笑，目光温和地看着苏远：“是我，我们不久前刚见过。”
　　苏远面色凝重的点点头，“既然是您，那我包场算命的钱是不是应该退给我？”
　　“应该的。”老天师身居高位，但却并没有什么架子：“一会走的时候找黑绫去要就好了。”
　　苏远对老天师好感倍增，恭敬地行了一礼，低头时目光不自觉地落在棋盘上。
　　棋盘上的局势颇为复杂，黑白双方势均力敌，似乎已经到了决胜的关键时刻。
　　老天师注意到苏远的目光，笑着问道：“会下棋吗？”
　　苏远很谦虚：“略知一二。”
　　“能陪老道我下两局吗？”
　　“恭敬不如从命。”
　　老天师将棋盘上的棋子一一收起，重新摆好开局。
　　苏远执黑先行，他捏起一枚黑子，略微思索后，落在了星位上。
　　老天师见状，眼中闪过一丝赞许，随即落下一枚白子。
　　当苏远落下第二颗棋子时，老天师目光变了，他从未见过如此棋路。
　　两人你来我往，还没走几步，苏远突然说道：“我赢了。”
　　“赢......赢了？”
　　张天慕脸上露出寻常老者的那种疑惑：“哪赢了，你下的什么棋？”
　　苏远沉吟道：“五子棋。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”夏梧捧腹大笑。
　　老天师也忍不住哈哈一笑，宽袖扫过棋盘，再次摆好开局：“好好好，五子棋，我输了。”
　　人一旦上了年纪，就会开始喜欢这种有趣的年轻人。
　　两人开始下起了五子棋。
　　苏远没有过多寒暄，一路以来，对于厉鬼什么的，他都是靠自己摸索，如今面前有了一个万能百科全书，自然迫不及待。
　　“老天师，能给我讲一下江城那只穿着红嫁衣的厉鬼吗？”他问起自己最关心的问题。
　　老天师落下一字，随即说道：“它是我为你挑选的安全保障，只要江城和云影镇的通道连接，它会第一时间来找你。”
　　“与她成婚，我会如何？”苏远问。
　　“死。”老天师答道：“你并不是第一个收到婚书的人，还有许多同时具备实力和潜力的天眷者，他们也曾收到过。”
　　“无一例外，在婚期过后，他们全都消失了。”
　　果然和小黑说的一样，这只鬼喜欢杀强者......苏远忍不住问道：“它的实力很强。”
　　老天师沉默片刻，说道：“我赢了。”
　　苏远这才注意到棋盘，无奈的挥挥手：“赢赢赢。”
　　新的一局开始时，老天师这才呵呵一笑：“据幽冥录记载：人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷。”
　　苏远神色微动，感觉自己似乎要接触到什么不得了的东西，追问道：“所以呢？”
　　“人死作鬼，人见惧之；鬼死作聻，鬼见怕之。”老天师说道：“道家认为鬼怕聻，所以在符咒中加入“聻”字，能够借助其力量威慑鬼魂。”
　　苏远感觉自己听懂了：“那嫁衣厉鬼是聻，比寻常厉鬼更加强大？”
　　“不。”老天师缓缓说道：“从层次上来说，它是希。”
　　在听到这个称呼的瞬间，苏远感觉背后一凉：“不是说鬼不会死的吗？”
　　“确实不会死，这并不是古籍中记载的意思，这只是依据厉鬼的杀人规律和灵异层次，所做出的一种分级方式。
　　“不管我们给它们贴上什么样的标签，本质上，它们统统都属于厉鬼。”
　　..........
第489章杨若
　　杨若收拾着自己的行李，她今天准备离开西郊六院。
　　收拾完毕后，她给苏远发去一条消息：【我准备离开医院了，不占着名额了（苦笑表情）】
　　学校灵怨结束后不久，杨若就加入了西郊六院的灵场，如今已经四个多月了，依然没有觉醒天眷。
　　是时候该放弃了。
　　杨若拖着行李箱，一路来到医院大门口，护士长兼食堂厨师长兼大门守护者的王婶掏出钥匙给她开门。
　　为了避免有脑子不好的年轻人半夜出去乱跑，医院设置了两扇门三道锁，铁链缠绕在厚重的铁门上，有成年人手臂般粗。
　　到了夜里，普通人要是想从医院出去，难度堪比越狱。
　　王婶一边开锁，一边絮絮叨叨地叮嘱：“小杨啊，出去以后可别乱跑，外头不比医院安全。要是遇到什么不对劲的，赶紧回来，知道不？”
　　杨若点点头，勉强挤出一丝笑容：“知道了，王婶，谢谢您这段时间的照顾。”
　　王婶叹了口气，拍了拍她的肩膀：“你这孩子，性子倔，非要走。其实咱们医院也是容的下普通人的，像我不就是吗？你完全可以留在这里工作。”
　　再怎么说，杨若也在这待了好几个月了，她从不吃白食，有什么活都抢着干，王婶还是挺喜欢这个小姑娘的。
　　“王婶，你比我有用，做的饭大家都爱吃。”杨若摇了摇头，她的性子还是和当初一样倔强。
　　“什么有用没用的，你不是经常帮我干活吗？”
　　“我那些活是个人都能干，还是不浪费位置了，万一下一个进来的人可以觉醒天眷呢？”
　　杨若苦笑，在医院待了好几个月，这已经是她做过脸皮最厚的事情了。
　　她是苏远他们的同学，大家一起经历过灵怨，就算在这待一辈子也没人会说她。
　　可人还是要自己识趣的好。
　　像吴文涛那样无下限的跳热舞抱大腿，她做不到，杨若是个有自尊心的人，除非自己能派上用场。
　　不过话说回来，吴文涛高低也是个天眷者，比她要有用的多。
　　“倔丫头。”王婶叹了口气，把三道门锁全部打开，让身到一旁：“天已经黑了，要走的话抓紧吧，有空回来坐坐。”
　　“好，再见王婶。”杨若拖着行李箱，迈出了医院的大门。
　　院子里很安静，只有风吹过时，槐树的枝叶发出沙沙的轻响。
　　医院里种满了槐树，树枝扭曲着向上伸展，仿佛无数只干枯的手臂在黑暗中无声地挥舞，指尖勾向天空。
　　把环境氛围塑造的如此恐怖，也是在防止普通人在夜晚靠近这里，毕竟这里是真的闹鬼。
　　你平时可以拿贪吃蛇当个笑话看，因为它是个瞎子，可你要在它面前发出声音......那是真的不死不休！
　　喝了小绿水的起银鸿绕着医院跑了十八圈，最后还是被咬死重开了。
　　尽管氛围很恐怖，但杨若心中也不慌张，她心理素质好，况且这个看似恐怖的医院，实则算是这个城市里最有安全感的几个地方之一。
　　西郊六院离市区远，但好在有公交车，走了大概半个小时，杨若终于到了公交站。
　　站台上空无一人，只有一张破旧的时刻表贴在柱子上，字迹已经模糊不清。
　　她看了看时间，距离下一班车还有二十分钟。
　　杨若将行李箱放在一旁，靠在站台的栏杆上，望着远处的街道发呆。
　　手机突然亮起，低头看了一眼，是朋友发来的信息，催促着问她什么时候到。
　　杨若回复：【你们先吃吧，我坐公交过来，大概要一个小时到。】
　　................
　　苏远终于直观感受到了最强人类的压迫感。
　　不是因为实力，也不是所谓的气场，而是老天师的五子棋技术。
　　这么多年来，每个跟苏远下五子棋的人，都会感觉汗水浸湿内裤，如同蟒蛇缠绕般的窒息感让他们喘不过气来。
　　但老天师不一样，他一脸云淡风轻，与苏远有来有回。
　　夏梧摸着下巴在一旁思索，莫非变强的诀窍是下好五子棋？
　　苏远落下一子，继续询问道：“那它留在我体内的婚书，该如何解决？”
　　小黑和他说过官方原本的计划，用纂命书来修改命格，让苏远成为另一个人，安全度过婚期。
　　可如今纂命书的能力者承担反噬后死了，这条路肯定是走不通。
　　仅凭苏远自己，想不到什么更好的办法。
　　来硬的，跟嫁衣厉鬼打一架，把它打成鬼物，就什么事情都没有了……这是最简单的方法，但苏远还没有那么膨胀。
　　林源跟他描述过，刚复苏的骨刺厉鬼，在鬼新娘面前就像是一条路边野狗，只是路过就把它顺手碾死了。
　　苏远自认为目前的自己做不到。
　　而且鬼新娘似乎不是单一的灵异体，还有花轿和一整个纸人迎亲队，要说那些纸人是毫无用处的气氛组，苏远是万万不相信的。
　　“暂时无法解决。”
　　得到这个答案的苏远右眼皮一跳，不过看老道士一脸淡然的样子，他还是没有急着发言。
　　“黑绫说，你的婚期在农历十一月初十，换算成阳历也就是十二月二十九号。”老天师竖起两根手指：“有两个月的时间寻找办法。”
　　“两个月找不到呢？”
　　“你恐怕得在婚期之前，主动去江城一趟。”
　　老天师语不惊人死不休。
　　苏远已经被惊死了：“那是鬼窝，我进去找死？”
　　老天师道：“灵怨停止扩散，厉鬼会回到原先的领地。”
　　“江城与江衍的接壤处，是那嫁衣厉鬼的领地，其他厉鬼不敢靠近，所以你无需担心，只要考虑如何穿过云影镇就好。”
　　苏远微微颔首，如果只是这样的话还好，毕竟云影镇目前只有三只厉鬼，人头草丛，血河和草绳。
　　人头草丛不用担心，血河只有在固定的时间点才会出现......不对。
　　苏远突然想起，自己当时把鬼绳丢入血河中，两股灵异冲突，使得鬼绳复苏。
第490章人生轨迹
　　既然鬼绳能够复苏，那么死亡后掉落在云影镇的骨刺厉鬼，此刻想必也已复苏。
　　这样一来就有四只厉鬼了。
　　血河杀死活人，激活厉鬼，真是有够恶心的。
　　不过只要卡好时间，不跳跃，避开草丛的情况下，苏远只需要面对骨刺，这对于他如今的实力来说不难做到。
　　“婚期之前，嫁衣厉鬼不会对你出手。”老天师在这时补充一点。
　　苏远点点头，这样看来，只要自己不深入作死，问题并不大。
　　可还有一个问题他没搞清楚。
　　“我进去是要做什么，难道找它商量退婚吗？”
　　这可是一个大忌讳。
　　苏远已经能想象到，自己走到嫁衣厉鬼面前，宣布退婚。
　　鬼新娘怒吼一声：“三十年河东三十年河西，莫欺厉鬼穷！”
　　然后一巴掌把他拍死。
　　哈哈哈哈哈哈......尽管事态严峻，但苏远还是被自己这抽象的脑回路逗得嘴角不自觉上扬。
　　老天师奇怪的看他一眼，心想在这性命攸关的大事面前，苏远竟还能笑得出来，当真是个心理素质极为强大的年轻人。
　　老天师落下一子后说道：“贫道是想让你去完成嫁衣厉鬼所在灵怨的主线任务，尝试是否能够找到解决办法。”
　　苏远心中一惊，怀疑自己是否听错：“主线任务？它的主线任务还在？”
　　鬼新娘的灵怨肯定已经结束，否则早就向外扩散了。
　　主线任务还在，但灵怨结束了，能造成这种情况的只有一种可能。
　　灵媒提前死了。
　　“江城市彻底失陷，这不是由单独一个灵怨造成的，”老天师沉声道：“对于这些大大小小的灵怨，我们或多或少都有一些情报。”
　　“具情报得知，召唤出嫁衣厉鬼的灵媒，她......是一位百岁老人。”
　　“百......百岁老人？”
　　苏远神色古怪，啥人啊这是，这把年纪了还要混个灵媒当。
　　他顿时有了猜测：“灵媒与天眷者一样，无法延长寿命，这位百岁灵媒是老死的？”
　　“这一点贫道也不清楚，毕竟从未见过哪个灵媒活到寿终正寝。”老天师摇了摇头：“这位灵媒的死亡原因未知，但的确是死了。”
　　听到这里，苏远大概已经明白情况，他落下一子，五星连珠，赢下棋局的同时，眉头微微皱起：“您说的这些都只是猜测，如果我进入江城完成主线任务，依旧无法找到解决方法呢？”
　　老天师低头看着棋局，沉默了片刻，忽然轻笑一声，挥袖重新布好棋局。
　　“那就由贫道负责，替你除掉它。”
　　..........
　　“若若子，你终于来了，等你好久了都。”
　　穿着JK的双马尾女孩，笑着挽住杨若的手臂。
　　“出发的有点晚。”杨若略带歉意地笑了笑，任由她拉着自己走进大排档。
　　这是一家露天大排档，由于天气渐冷，这里的生意十分冷清，只有寥寥无几的几桌客人。
　　两个店员懒散地坐在一旁，脚翘在桌上，专注地打着游戏，似乎对生意的好坏毫不在意。
　　这种地方一般只做夏天生意，只是老板比较倔强，心想着能赚一点是一点，才一直营业到至今。
　　双马尾女孩拉着杨若坐到一张靠边的桌子旁，笑嘻嘻地说道：“别看这里地方简陋了点，但味道绝对不差。”
　　桌上还有其他人，两女两男，加上双马尾女孩和杨若，一下就有四个女生了。
　　三个女生杨若都认识，大家是在一个村子里长大的......嗯，附近的城中村。
　　是朋友也是邻居，只是杨若上高中后住宿，三个女生早早辍学，在杨川村附近的厂里上班，所以大家的交流和见面时间就变少了。
　　桌上的两个男生，一个染着一头黄毛，另一个留着微分碎盖，身着衬衫和紧身牛仔裤。
　　杨若虽然不认识他们，但大概能猜到应该是姐妹们厂里的工友。
　　毕竟进厂后自由时间少，十二小时两班倒，除了工友就没有其他的社交圈子了。
　　大家见面时依旧十分亲昵，毕竟小时候一起玩耍，感情深厚，都热情地打着招呼。
　　这些朋友虽然都只读到初中，但杨若的情况也好不到哪儿去，她在高中的垫底班级，又因为灵怨突然降临，连高考都没能参加。
　　所以，彼此之间也不存在什么隔阂。
　　“若若，听说你没上大学，现在在哪上班？”
　　穿着粉色毛衣，化着淡妆的女生小美对杨若问道。
　　杨若说：“在奶茶店。”
　　从学校出来后，杨若抱着一丝希望住在西郊六院，但她还是需要养活自己，所以找了一份工作。
　　在市区里的奶茶店上班，每天光是坐公交车通勤就要一个小时。
　　“在哪的奶茶店，金扬路附近那家吗？”小美口中的金扬路，就是附近的一条街道。
　　“不是。”杨若摇了摇头：“在千达那边。”
　　“啊，那离家太远了吧，有宿舍吗？”
　　“没有，奶茶店哪来的宿舍。”
　　“那你还不如来我们厂里上班呢。”双马尾女孩笑嘻嘻的说道：“离家近啊，住宿不用花钱，我们一起还能做个伴。”
　　杨若点了点头：“我就是这样想的。”
　　杨若其实有些迷茫，不过很快就想通了，如果灵怨没有到来，这本来就应该是自己的人生轨迹。
　　谁让咱不是读书的那块料呢。
　　“那太好了，我明天去帮你跟组长说！”小美很是开心，举起酒杯：“来，祝我们大家还能在一起！”
　　“干！”
　　众人纷纷拿起烤串，边吃边聊，气氛更加热闹起来。
　　微分碎盖男生咬了一口烤串，笑着说道：“进厂打工也不是长久之计，最多只是过渡一下，等攒点钱，我就跟我兄弟做生意去。”
　　小美被勾起好奇心：“什么生意？”
　　“还没想好，开个台球室吧。”
　　“那挺好的啊，我喜欢打台球，开业了我去给你捧场啊。”
　　进厂上班的男生通常有两个爱好，王者荣耀和撩妹，甚至有些人就是为了找女朋友才来到厂里。
　　两个男生在聊天期间不停的表现自己，试图引起几个妹子的好感，结束单身生活。
第491章隔阂
　　众人聊得热火朝天，杨若却渐渐感到无聊。
　　除了偶尔被提到时敷衍两句，她大部分时间都托着下巴，闷闷地喝着酒。
　　她现在感觉这样的男人很幼稚，比学校里的那些男生还要幼稚。
　　也不知道小美她们为什么能接下这么无聊的话题，这一看就是画大饼。
　　果然啊，自己和她们之间还是有隔阂的，从经历灵怨开始。
　　在见识那副如人间地狱般的场景后，果然还是无法心安理得的回归现实生活。
　　杨若察觉出了自己与朋友们之间最大的区别——不再对未来抱有任何畅想和希望。
　　“我的家教告诉我，必须要尊重女性，可惜我还没找到女朋友。”
　　“厂里上班还是太累了，十二小时两班倒，根本抽不出精力去做别的。”
　　“进厂只是过渡，我的未来式由我做主。”
　　“我的人生是一片旷野......”
　　“其实归根结底还是......”
　　“没办法，普通人太难混出头了。”
　　两个男生在四个妹子面前，越来越起劲，从未来规划到社会形势，再到国家大事......
　　就在即将聊到会被砍头的话题时，小美制止了他们：“别说这些了，换个话题吧。”
　　双马尾女孩也打了个哈欠，懒洋洋地说道：“就是啊，这我们都听不懂，有点无聊了，我想回去了。”
　　杨若如释重负，双手扶住桌子，准备起身离开。她早就想走了。
　　见气氛急转直下，两个男生有点慌了，聊了这么久，几个女孩似乎并没有对他们表现出任何兴趣。
　　“等等。”微分碎盖男生不愿无功而返，有些不甘心的说道：“我突然想起来，我今天遇到了一件很有趣的事情。”
　　“什么？”小美问。
　　见成功吸引小美的注意力，微分碎盖男生一脸神秘的说道：“我捡到了一张纸条。”
　　“什么纸条？”
　　“哎呀，你就说吧，别卖关子，有什么好稀罕的。”黄毛一脸不屑的催促。
　　好兄弟有话题留住妹子，他是开心的，不过妹子都把注意力放到他身上了，这令黄毛感到有点酸酸的。
　　别到时候你开开心心的去下半场，老子自己回寝室玩王者荣耀到天亮。
　　“别打断我。”微分碎盖男生瞪了黄毛一眼，随即从口袋里掏出一张泛黄的纸。
　　就在刚才，他突然有了一个好主意。
　　网上不是都说，和女生约会看电影，最好是选恐怖片吗？
　　只要女生被吓到，那么男生就可以借机安慰，甚至还可以提出送她回家什么的，迅速拉近感情。
　　微分碎盖男生越想越对，正好今天自己遇到的事，很适合当个鬼故事来讲。
　　想到这里，他压低声音说道：“我在上班路上看到了这张纸，本来没放在心上的，可是等到我午休出去吃饭的时候，我又看见了它。”
　　众人听完，纷纷盯着他手上那张纸。
　　纸的边缘已经有些破损，像是从某个陈旧的笔记本上撕下来的，隐隐约约可以看到上面有一些字迹。
　　不过字迹的正面是对着微分碎盖男生的，其他人根本看不清上面写了什么。
　　“你确定是同一张纸？”小美有些狐疑的问道。
　　“当然确定，因为我是在同一个位置上看到它的，我还留有记号。”微分碎盖男生自信的说道。
　　“记号......？”叫阿枣的女生睁大双眼，不敢相信有人会那么无聊，谁会给路边看到的一张废纸留记号？
　　微分碎盖男生解释道：“你们听我说完就知道了。”
　　他将手中的废纸对折再对折，只把最上面的一行字展示给众人看：
　　【你做过坏事吗？】
　　徐京是个很懂得留悬念的人，他没把纸条上的内容一口气暴露出来，但这不明所以的一句话，的确勾起了众人的好奇心。
　　双马尾女孩终于来了兴趣，迫不及待的询问道：“后面呢，有人回复吗？还是写了什么其他的。”
　　微分碎盖男生徐京故作神秘地笑了笑，将纸条展开一部分，露出了下面的一条回复。
　　【没有】
　　小美仔细的盯着两行字看，捂住嘴说道：“字迹不一样！”
　　“对，真的不一样，下面那两个字歪歪扭扭的。”阿枣也附和道。
　　这个发现更加勾起众人的兴趣。
　　抛出一个问题，然后把纸条丢出去，由陌生人接力回复吗？
　　就像是以前QQ上的漂流瓶一样，把心事或者秘密放进漂流瓶里，最终被一个素不相识的人捡到，然后得到回应。
　　这种神秘感和未知的期待感，确实让人忍不住想要参与其中。
　　“这还挺有意思的。”小美笑着说道，“不过，就算做了坏事，也不会真的告诉别人吧？谁会那么无聊，捡到一张纸还认真写答案？”
　　“那可说不准，就算你写出来，也没人知道是谁。”徐京说。
　　黄毛男生一拍他的肩膀：“这事你白天怎么没和我说？”
　　“白天我也没放心上，着急赶着去吃饭，我们那组长你知道的，动作慢一点就要吊你。”
　　徐京摇了摇头，举起酒杯：“不说那个叼毛了，讲了这么久，嗓子都干了，来干一杯。”
　　几个女生豪爽的举起酒杯：“干！”
　　杨若没有喝酒，她紧紧盯着那张纸条：“然后呢？”
　　“然后啊......”
　　见这个新来的高冷妹子也对自己的话题感兴趣，徐京有些得意的看了黄毛一眼，随后将纸条再次展开，露出了更多的内容。
　　【撒谎】
　　【我没有撒谎！】
　　【你做过】
　　【我没有！】
　　【你做过】
　　【我真的没有！】
　　...........
　　纸条上的对话越来越激烈，字迹也从最初的工整变得潦草，甚至有些扭曲。
　　“喂，我怎么感觉有点不对。”小美抓了抓手臂，上面已经泛起一层鸡皮疙瘩：“1.3.5的字迹是同一个人的，2.4.6是另外一个人的，自始至终是两个人在对话？”
　　这不是网上的漂流瓶，而是丢在路边的一张纸条。
第492章纸
　　难道真的有两个人，无聊到每隔一段时间就跑到纸丢弃的地方，在上面用字回复吗？
　　每次竟然还就只写了两个字。
　　“这......这是什么意思？”双马尾女孩有些不安地问道，“看起来好像......有点吓人。”
　　“是啊，感觉像是两个人吵起来了。”阿枣也皱起了眉头。
　　见女孩们成功被吓到，徐京心中窃喜，把声音压的更低了，像是用讲鬼故事的语气说话。
　　“我看到这也觉得不对劲，不过这还不算什么，后面还有内容。”
　　“什么？”小美有些害怕，但是按捺不住心中的好奇。
　　徐京这次没有再故弄玄虚，而是把纸张彻底摊开，将所有内容展示给大家看。
　　回复者：【好吧......其实我是有做过坏事的。】
　　纸条主人：【说说看。】
　　回复者：【我觉得有句话说的很好，每个孩子一出生就是一张白纸,他的善恶都是长辈与环境教育出来的。】
　　【我是一位留守儿童，父母常年在外地打工，我是由外婆和外公带大的。】
　　【我们住在乡下，当时家中除了外公外婆，还有一位老人。】
　　【那年我六岁，而那位老人已经九十六岁了，我并不知道该如何称呼他，也不知道他究竟是外婆的父亲，还是外公的父亲。】
　　【我从那时起知道一件事，只要是上了年纪，没有劳动能力的老人，他们都有一个统一的名字：老不死。】
　　【不管是外公还是外婆，他们都是这么称呼那位老人的，我有时喊他吃饭，也会学着外公和外婆喊上一句：“吃饭了，老不死的。”】
　　【老不死平时不爱躺在床上，他会拄着拐棍，一步一顿的走到院子里，在他专属的破旧小竹椅上坐着，一坐就是一整天。】
　　【外公外婆在路过他身边时，总要骂上几句，老不死也不还嘴，只是呵呵的笑。平时我在院子里玩的时候，他也会那么笑呵呵的看着我。】
　　【人只要上了年纪，就会患上一种“脏”病，他用过的碗筷是脏的，睡过的床是脏的，拐杖是脏的，就连平时坐的那张小竹椅，外婆也不允许我靠近，仿佛每一个物件上都带有瘟疫。】
　　【老不死是家里地位最低的人，每个家庭成员都可以骂他几句，久而久之，就连我也开始跟着骂他。】
　　【年幼的我在心里想着：外公外婆都这么讨厌他，那老不死一定是一个很坏很坏的人。】
　　【我开始捉弄他，比如在路过时抢走他的拐杖，躲在角落里看他大声喊人帮忙；有时候老不死会反应过来，死死握住拐棍，我便开始与他争抢，看他一手扶住门框避免摔倒，一手争抢拐棍的狼狈模样，我就会开始哈哈大笑。】
　　【孩童的恶是最纯粹的恶，外公外婆对老不死的恶意，可能是因为烦于照料，可能是因为多张嘴吃饭，而我仅仅只是觉得好玩。】
　　【这是长辈言传身教后带来的后果，其实仔细想想，老不死并没有做过什么坏事，就连饭也吃的很少。】
　　【印象最深刻的一次，外公外婆都出门了，我吵着要出去找他们，老不死担心我一个小孩子出事，便死死拉住我，大喊外婆的名字。】
　　【我想起外婆说的，老不死身上很脏，我不想跟他触碰，于是就狠狠咬向他的手。】
　　【他的手被我咬青了，但依然没有松开我。】
　　【这是我做过最恶的一件事。】
　　【已经过去二十多年了，教育逐渐让我懂得一切，这件事始终积压在我的心中无法忘怀，如果能回到过去，我会和我的外曾祖父道一声：对不起。】
　　纸条主人：【我认为这并不是你的错，而是你长辈的错。】
　　【只不过......这样的结局倒是和我预想的不同，作为一张已经被染黑的白纸，你竟然又将自己染白了吗？】
　　【最好的结局应该是，你的父母成为外公外婆那样的人，你的外公外婆成为新一任老不死。等你的父母老去之后，你成为他们，你的父母成为老不死，而就在你欺凌他们时，你六岁的儿子正站在一旁看着......】
　　回复者：【你的话令我感到恶心，错误的教育会在我这一代结束，你只是一个陌生人，无权评判我的家庭。】
　　纸条主人：【结束吗？你改变的原因究竟是因为悔悟，还是害怕你的儿女会以相同的方式对你？】
　　回复者没有再回复。
　　纸条主人：【造成这幅局面，恐怕与你曾外祖父的教育方式也脱不开关系，我认为他应该亲手了结这一切。】
　　【比如在某个深夜，已经腐烂扭曲的尸骨破土而出，它艰难地撑起身子，手中拄着用自己右臂做成的拐棍，就这么一瘸一拐，朝着家的方向蹒跚挪去。】
　　【你的家人此时已经入睡，却突然被机械的敲门声惊醒，外婆揉着惺忪的睡眼开门，正好对上外曾祖父那张可怖至极的脸。他的皮肉早已破烂不堪，挂在脸上摇摇欲坠，可嘴角却依旧上扬，扯出一个如往昔挨骂时那般诡异的笑容。】
　　【它回来了。】
　　..........
　　“这......这是什么意思？”双马尾女孩的声音带着明显的恐惧，她的眼睛死死盯着纸条，仿佛那上面会突然跳出什么东西。
　　这个故事一开始还让人觉得感触颇深，可是看到最后......这纸条的主人为何还要编造出一个鬼故事来吓人？
　　尤其是最后四个字，令人感到不寒而栗。
　　“我突然感觉有点冷......”小美抱住胳膊。
　　黄毛一见机会来了，立刻抢在兄弟面前说道：“别害怕，一会我送你回家！”
　　就在这时，杨若突然厉声道：“丢掉！不要碰也不要往上面写东西！”
　　..........
　　..........
　　嗨嗨嗨，一月之期已到！
　　不好意思，你们的青春结束了，我已经突破自身境界，首次拿下全勤！！
　　月底最后一天了，大家给我点点为爱发电啊，别最后几下让人踢出礼物榜前十了，还从来没待过呢。
第493章下下之策
　　“怎......怎么了？”
　　杨若声音很大，徐京被她吓了一跳，只是一个看起来像是鬼故事的恶作剧，至于这么大反应吗？
　　这妹子胆子也太小了。
　　“别担心，一会我和老蒯送你们回家。”徐京安抚道。
　　“你们真得送啊，我有点被吓到了。”小美拍了拍胸脯。
　　杨若皱眉看着那张纸条，从学校出来以后，她对于这些东西格外敏感，就连恐怖片和鬼屋都选择敬而远之。
　　她原本打算抢过来一把火烧掉，但犹豫再三后，最终还是放弃了。
　　她不敢碰。
　　如果真的和那东西有关，谁知道触碰后会不会沾染上什么不祥之物？
　　这张纸条也许只是个恶作剧，或许是同一个人模仿不同笔迹写的，只是为了找乐子。
　　也有可能是最近网上又兴起的某种游戏，像是笔仙、碟仙、四角游戏......这类游戏最受那些喜欢追求刺激的年轻人追捧。
　　可是......
　　过去的种种经历告诉杨若，普通人要想在这个世界生存下去，就要时刻牢记一个信条——宁可信其有，不可信其无。
　　就算有个三岁小孩跑到面前，嬉皮笑脸的告诉杨若巷子里有鬼，那她也会选择绕道走的。
　　“别碰，丢掉。”杨若深吸一口气，尽可能使声音平缓，情绪不再那么激动：“这没什么有趣的，这纸条主人的留言挺晦气的，像是在诅咒别人，万一真惹来什么不好的事情呢？”
　　老蒯奇怪的看她一眼：“你书念的挺多，怎么看起来还挺迷信的？”
　　“哎呀，若若成绩不好，估计上课的时候都在看悬疑小说。”
　　双马尾女孩小蓉，毫不留情的拆起好朋友的台。
　　杨若尴尬了一瞬，但并没有生气，因为真让她说中了。
　　可如果仅仅只是多看了几本小说，那她反应绝不会如此过激，说不定还会对纸条产生强烈的好奇心。
　　徐京笑着说道：“安啦安啦，这张纸我肯定会丢掉的，不然我捡他干嘛？”
　　“什么意思？”小美问。
　　“这张纸原本一直在厂区附近，现在我把它拿走了，我很好奇一会要是换个地方丢，纸条主人还能不能回复上？”
　　“回复......你已经在上面写东西了吗？”
　　“是的。”
　　徐京表情有些得意，几个女孩子都表露出害怕的情绪，尤其是那个杨若。
　　而自己却云淡风轻的在纸上回复。
　　这就像是鬼屋里经常发生的场景，有些人不按规则破局，而是选择当着异性的面，上去狠狠给扮演鬼的工作人员来上一套组合拳，以此来彰显男儿雄风。
　　转头还要抱住自己的女朋友安抚：别怕，有我在。
　　这类人通常觉得自己很帅。
　　徐京将手中的纸翻面，众人这才看到，原来背面也是有字的，只是刚才徐京为了留悬念，故意用手掌遮住了。
　　背面的第一行字写着：
　　【你做过坏事吗？】
　　下面是徐京的回复：
　　【应该做过吧，不过我觉得应该不算太坏。】
　　【小时候，我家里条件不太好，但还是经常闹着买玩具，由于我是独生子，父母和爷爷奶奶非常宠着我，每次都答应给我买。】
　　【可是啊，那些买来的玩具，我并没有爱惜，小时候的我破坏欲比较旺盛，喜欢拿开水浇蚂蚁洞，把盐撒在鼻涕虫的身上。对待玩具也是一样，那些奥特曼，假面骑士，铠甲勇士，要不缺胳膊断腿，要不就是少了脑袋，每次弄坏了就不知道丢到哪个角落里......】
　　【现在想想，这样确实不太对，毕竟父母赚钱也不容易，我应该爱惜那些玩具。】
　　..........
　　小美既害怕，又一脸期待：“然后呢，这张纸的主人回复了吗？”
　　徐京一脸无语：“这张纸一直在我手里，怎么可能有人回复？”
　　“对哦！”小美不好意思地吐了吐舌头，觉得自己问了个傻问题。
　　当着众人的面，徐京直接将纸条丢在地上：“呐，现在换了个位置，我明天再来看看有没有人回复。”
　　“别丢这里呀。”阿枣悄悄指了指那两个正在打王者的服务生：“一会肯定会被打扫掉的。”
　　“对对，一会换个地方丢。”
　　“明天可能真的收到回复，但未必是丢出这张纸的人了，如果我捡到，肯定会假装纸的主人给你回信。”
　　“那样也很有趣吧！”
　　“......”
　　塑料椅向后滑去，杨若站起身，“我有点事，我先走了，告辞。”
　　..........
　　江衍市，道观总部。
　　蜜雪冰城喝完了，苏远又要了一杯浓茶，边喝边下五子棋。
　　嫁衣厉鬼的事已经捋清楚，老天师亲口承诺，若是两个月内没有解决办法，他会亲自出手杀死嫁衣厉鬼。
　　可苏远并未因此松懈下来。
　　按照林源的描述，金光屏障笼罩云影镇后，嫁衣厉鬼被限制住，无法动弹，他们才得以逃脱。
　　这相当于你在捕鱼，鱼儿已经游到了网里......
　　可面前这位老道士，当时并没有选择动手。
　　是啊。
　　人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希......如果杀死一只希是什么很容易的事，那老道士当时就应该动手，完全没必要大费周章。
　　而且那天歼灭永夜，官方高层是倾巢而出的，老道士出手仅仅只是限制，不让厉鬼过来搅局。
　　为了减少反噬，他已经在相当克制的使用自己的能力。
　　苏远不敢想象，若老天师真的出手杀死嫁衣厉鬼，会付出怎样的代价。
　　或许，正如他所担心的那样，老天师前脚替他解决了麻烦，后脚便会因反噬而陨落。
　　这样的因果，苏远背不起，也不敢背。
　　让老道士出手，这绝对是下下之策。
　　“最好是靠自己，嗯......大胆一些，两个月的时间疯狂寻找灵怨提升实力，然后过去吧嫁衣厉鬼打死，想招我入赘没那么容易。”
　　苏远心里念头闪烁，是啊，无论从哪个方面来说，升级都是最重要的事。
第494章条件
　　在三级和四级时，他找回了张阳和夏梧，这令苏远散去不少戾气，心情愉悦的同时，也变得更加贪心起来。
　　万一在五级的时候，他能找回宋晓夏呢？
　　苏远开始期待，他端起茶杯，无视茶水的高温，如牛嚼牡丹般豪饮一大口后，问出自己下一个关心的问题：“裴先生，是谁？”
　　苏远指的是那个素未谋面，却给自己提供住所，每月按时打生活费，将自己抚养长大的裴先生。
　　在灵怨出现前，苏远觉得这个世界是美好的，自己的运气也很好，遇到了这么一个好心人。
　　可后来他不这么想了。
　　那房子他从小住到大，从没有人来看过一眼，卡里每月自动刷新出一笔不菲的生活费......这钱不只是维持他的衣食住行和学费，甚至还能让他有点积蓄。
　　作为一个孤儿，他过得比好些有父母的同学还要阔气不少。
　　年纪轻轻就领上退休金，上哪去找这么好的事？
　　“他叫裴学礼，是观里的第四任土执事。”老天师没有隐瞒，干脆的承认了。
　　“第四任......已经死了吗？”
　　“在给你打款后的一年不到，他就已经归道了。”
　　“那后来......”
　　“一直是我让人在给你打钱。”老天师目光和蔼，像是在看一名晚辈，他笑呵呵道：“本想让你日子过的宽裕些，未曾想你不专心学习，只是拿那些钱上网和买烟抽......”
　　苏远的表情瞬间僵硬。
　　你怎么这样揭人老短？
　　不是他不想学，住在精神病院的那两年没有接受教育，那时起课程就已经跟不上了，老师讲的根本就听不懂。
　　通过课外时间自学也许可以追上，但苏远空闲时间都在研究灵异事件了，毕竟身旁一直飘着一个旁人无法看见且理解的妹妹，这情况你让他去学习？
　　就连老师上课讲的相信科学，苏远也觉得是在扯淡。
　　再一个就是日子过的太舒服了，寝室里有个大富二代起银鸿，他的父亲非常喜欢苏远。
　　打螺丝是不可能打螺丝的，如果高中毕业没有出现灵怨，他应该会去鸿子家里当个打手。
　　这些事就没必要跟老道士说了，苏远轻咳几声，掩饰自己的尴尬后，再次抛出第二个问题。
　　“当年我所在的那家孤儿院，究竟遭遇了什么？”
　　“灵怨。”
　　“我知道是灵怨，具体发生了什么，是如何解决的？”苏远问话时，眼神紧紧盯着老天师。
　　根据记忆的零星片段来判断，妹妹在孤儿院使用过望舒这个能力。
　　假设这样一个场景，官方在赶到孤儿院时，见到妹妹使用望舒，却又来不及将她救下。
　　那老天师一定知道这件事。
　　而时隔多年后，苏远使出相同的能力......那他的情况就已经明牌了。
　　“贫道不知。”老天师笑着摇头。
　　苏远也笑了：“我不信。”
　　“为何不信？”
　　苏远没有回答，而是问了另一个问题：“为什么对我这么好？”
　　如果自己没有展露出价值，为什么对自己这么好？又为何第一时间将他安排进灵场呢。
　　“奇怪的问题。”老天师笑道：“这些年来，每个在灵怨中失去双亲，没有自理能力的孩子，我们都会代为照养，这不需要理由。”
　　“不可能都是像我这样单独打生活费，还送进灵场里吧？”苏远落下一子，赢下这场棋局：“大部分人应该在孤儿院里才对。”
　　“所以贫道刚才说不知道。”老天师将棋子一粒一粒的捡在手心：“灵怨总不会自己结束吧？除非灵媒自裁，这种概率太小，所以观里怀疑那所孤儿院诞生了能力强大的天眷者。”
　　“但我们并没有找到，就近的石碑上也没有出现异常。”
　　“而那所孤儿院，就只有你一个幸存者，所以我们对你特殊对待，这很合理。”
　　苏远听完后沉默，的确很合理，让他找不出理由反驳。
　　“我知道了。”他伸了个懒腰，没有再去棋笥里拿子，虽然和老道士下的有来有回，但五子棋下久了终归是有些无聊。
　　以前能连杀大傻五六十把，纯属是因为上课要更加无聊。
　　“不下了？”老天师笑着饮了一口茶。
　　“不下了。”苏远站起身，做了个还算标准的拱手礼：“最后一个问题，要做到什么程度，才能达到坐那个位置的要求？”
　　老天师沉默了片刻，从衣袖中拿出一个遥控器，对着苏远身后一按。
　　苏远懵逼的转过身，看着墙壁上的木板缓缓向两旁打开，露出后面的那块幕布。
　　他立刻抬头一看，这才发现头顶还有个微型投影仪。
　　老天师悠然捋须，淡淡道：“贫道无聊时也会看看电视。”
　　话里话外的意思是说，我虽然老了，但不是原始人，看个电视不用大惊小怪。
　　苏远理解的点点头，老人家都爱看电视。
　　随着遥控器的再次按下，投影仪亮起，幕布上出现不少人名。
　　“两名以上的执事认可，超半数观内弟子投票。”老天师说。
　　“任何人都一样？”
　　“任何人都一样。”
　　公平公正，苏远没什么好说的，再次拱手道：“请天师给我一个身份，让我能合理的调动一些部门。”
　　“怎样的身份？”老天师没有拒绝，只是询问道。
　　“不受约束即可。”
　　不受执事管束，揍普通弟子让他们没理由回家找妈。
　　老天师点点头，笑道：“观里没有这种职位。”
　　夏梧在一旁说道：“老头子的意思是让你自己想一个。”
　　“叫灵异顾问好了，时髦不土。”夏梧补充。
　　苏远立刻说道：“灵异顾问。”
　　老天师默然片刻，道：“道服就不发了，你就用夏梧那孩子的吧。”
　　说完，他手掌一翻，掌心出现一块铁牌，苍老的手指在上方滑动几下，“灵异顾问”四个大字就被刻好了。
　　苏远接过牌子，问道：“我想获悉现有的灵异情报，这个该找谁？”
　　天师已经老了，这些琐事不可能件件都劳他费心，除非道观里都是一群巨婴。
　　“找黑绫就可以了。”天师回答道。
第495章错路
　　杨若拉着行李箱，孤身一人走在回家的路上。
　　夜色深沉，城中村的街道被昏黄的路灯切割成明暗交错的片段，空气中弥漫着一丝潮湿的凉意。
　　城中村的道路
　　四周寂静无声，安静到只剩下行李箱的轱辘碾过地面的声音。
　　她低头看了看手机屏幕，微弱的光映在她的脸上，映出一抹犹豫的神色。
　　手指在屏幕上悬停了几秒，杨若最终还是放弃报警，毕竟就现在来说，还构不成疑似灵怨的条件。
　　不过事关自己的几个朋友，她还是准备动用一下特权，将消息直接发给苏远。
　　地上捡到的纸，带有诅咒意味的回复......目前来看只有这些，杨若把知道的情报全部通过微信发给苏远。
　　至于苏远怎么判断，怎么做，就不是自己能干涉的了。
　　她停下脚步，搓了搓已经冻得发红的手，然后合到嘴边，轻轻呼出一口热气。
　　温热的气息短暂地驱散了指尖的冰冷，她将手贴在脸颊上，感受着那一点微弱的暖意。
　　“也许真的是我反应过激了。”她叹了口气，自己果然很难回归到正常的生活了。
　　估计以后有点风吹草动，就会像这次一样。
　　刚才大家都已经准备散场了，但杨若还是头也不回的决定先走，只因她不想同行，生怕沾染上什么不好的东西。
　　准确来说，是不想跟那个叫徐京的男生同行。
　　谨慎些是没错的，可就这样不管不顾的走了，确实有些难看。
　　这样搞下去迟早一个朋友都没了，敏感加上无社交，杨若觉得自己就算活下去，也迟早要得抑郁症。
　　“明天平安无事的话，我就去找小蓉他们道个歉......就说我爸被鱼刺卡住嗓子眼了，打电话找我求救。”
　　想了个蹩脚理由后，杨若心情顿时好了不少。
　　就在这时，手机突然响起，杨若心中一喜，以为是苏远回复她了。
　　只要他能给出意见，哪怕只是说一句没什么大事，杨若也能彻底放下心来，他总能给人一种说不清的安全感。
　　结果说曹操曹操到，她低头一看，发现消息正是老爸发过来的。
　　【快到家了吗？要不要我出来接你。】
　　【不用，又不是小孩子了，你先睡吧，给我留个门就行。】
　　杨若回复完消息，就把手机放回大衣口袋。
　　江衍市的城建极好，虽然这里是城中村，但道路平坦，几乎到处都是彻夜通明的路灯。
　　光源能给人极大的安全感。
　　再加上这条路从小走到大，虽然寂静，但并没有什么好怕的。
　　想到有好几个月没回过家了，杨若默默加快脚步，顺着河道往前走。
　　这片城中村是由许多个村子合并在一起的，道路错综复杂，外人没有导航很容易就会迷路。
　　身为本地人的杨若用不着这个，闭着眼睛都能找回家。
　　转弯来到一条小桥上，杨若瞥了一眼河面。
　　记忆里那条清澈的河流，如今已经变的污浊不堪，河水泛着诡异的深绿，上面还漂浮着垃圾。
　　夜幕下，这条被工厂环绕的河流宛如一道丑陋的伤疤，横亘在这片土地上。
　　杨若微微皱眉，她想起小时候村里人在这洗衣服，自己还跟同村的男孩子们一起来这抓过鱼。
　　现在看来，里面应该没有鱼了，也不会再有人来洗衣服......
　　不过......没什么好说的，如果附近不开那么多厂，就不会有外来人工在村里租房子，道路不会修的那么平坦，路灯不会彻夜通明，周围也没有那么多的便民设施。
　　人不能既要又要。
　　就在她感叹时，身后突然传来嬉闹的声音，还有人冲着自己大喊了一声：“若若子！”
　　杨若的身体陡然僵硬。
　　她缓缓转身，发现正是小蓉她们，还有徐京和老蒯两个男生。
　　“你们......”
　　小蓉快步走上来，亲昵的抱住杨若，似乎并不介意刚才她提前离开的事：“你怎么走那么急，我们好不容易才追上你呢。”
　　“就是啊，又不用你买单，跑那么快干嘛。”
　　小美走上来，用玩笑的口吻说道。
　　杨若眉头紧锁，在短暂的思考几秒后，脸色变得有些苍白。
　　她指指小蓉她们一行人走过来的方向：“你们......怎么会从那边走过来？”
　　黑线标注出的为主路段，还有许多错综复杂的小路
　　..........
　　“诶？”
　　听完杨若的话，扎着双马尾的小蓉先是愣了几秒，接着转头看了一眼，眼神里带上几分疑惑：“对诶，我们怎么绕远路了？”
　　这一问把几人都问住了。
　　“确实好奇怪。”小美四处打量，“是不是我们聊的太入神，走过头了？”
　　“走过头的话，我记得我们没有调头啊，是不是从哪条小巷穿忘了？”阿枣带着询问的目光看向两个男生。
　　“不记得了。”
　　一路上，老蒯和徐京光顾着在妹子面前吹牛了。
　　而且村里的路他们也不熟，一直是几个女生在带路。
　　杨若越听脸色越难看，甚至变的有些苍白。
　　她清楚地记得，自己离开时走得很快，而且特意选了一条近路。
　　如果小蓉她们真的走错了路，怎么可能在这么短的时间内追上自己？
　　除非她们一直以百米冲刺的速度在前进.......可她们看起来完全没有疲惫的样子，是一路有说有笑的走过来的。
　　“你们……真的不记得是怎么走到那边的吗？”
　　杨若声音有些发颤。
　　“不记得了......”小蓉挠了挠头，随即脸上露出笑容：“哎呀，可能是我们聊得太嗨了，根本没注意路吧。你也知道，村里的路弯弯绕绕的，走错也很正常。”
　　“对啊，若若子，你别这么紧张嘛。”小美笑嘻嘻地拍了拍杨若的肩膀，“我们又不是第一次走错路了。”
　　杨若脸色依旧难看，她目光直勾勾的盯着徐京，质问道：“那张纸，你丢了吗？”
　　徐京原本不想理她。
　　不知是不是错觉，他总感觉杨若老拿一种看瘟神似的眼神看他，好像他是什么晦气玩意。
第496章丢东西
　　徐京虽然想泡妹子，但自认为不是舔狗，没必要热脸贴冷屁股。
　　反正这里又不止杨若一个女生。
　　他不想搭理杨若，可此时此刻，面对杨若锐利的目光，徐京却感到一阵莫名的不自在，双腿甚至有些发软。
　　在灵怨中，杨若这样的普通人是杂鱼。
　　可放在和谐社会，她可是眼睛都不眨的杀人犯。
　　“丢......丢了。”徐京结结巴巴的说道：“刚离开大排档没几步，就找个偏僻巷子丢进去了。”
　　杨若的气势也镇住了其余几人，趁着没人说话的空档，她从口袋里拿出手机，给苏远打去电话。
　　“……”
　　没人接。
　　在忙吗？
　　杨若的心慢慢沉了下去。
　　一瞬间，她脑子里思考了许多。
　　又是巧合？
　　绝对不可能，不合理的事情已经发生了。
　　“那个方向要绕一大圈才能走到这里，小蓉她们不可能追上我。”
　　不能找理由骗自己了，假设......不，杨若现在就当做真的碰上灵怨了。
　　TMD老娘怎么这么倒霉，今天刚准备回家就遇上这事，灵怨就他妈的诞生了？
　　也不对，可能早就诞生了，跟她早一天晚一天回来没什么关系。
　　等一下，先思考问题到底出现在哪里。
　　“若若，你怎么......”
　　小蓉刚要出声，杨若就挥手打断她：“小蓉，等一下......”
　　她一只手捂住脑袋，假装不舒服，实则在思考。
　　问题出在哪里？
　　有三种可能。
　　一、纸上的内容，只要看过就会出问题。
　　二、在纸上回复的徐京，小蓉她们与他同行才出现从远路走来的奇怪现象。
　　三、这整片城中村。
　　第二种的可能性最大，因为杨若自己单独走了一路，并没有出现异常。
　　第三种是她最不愿面对的，就连逃跑都解决不了问题，因为她家在这里，父母在这里。
　　杨若深吸一口气，先稳住自己的情绪。
　　恐慌是一种会传染的情绪，因为杨若接二连三的过度激动，小蓉她们此刻也变的有些紧张起来。
　　人吓人吓死人，如果逛鬼屋时有个朋友一惊一乍，那么就算你胆子再大也难免会受到影响。
　　杨若现在要做的，就是避免将恐惧传播给不知情的小蓉她们。
　　让生活平静的普通人相信所谓的灵异事件，仅凭短短几句话是做不到的，除非让她们亲眼看到......
　　“小蓉，我突然想起来，我有东西忘在刚才那家大排档里了，你们能陪我去找找嘛？”杨若拉住朋友的手，轻轻摇晃。
　　“啊？”似乎不适应杨若态度的转变，小蓉愣了几秒后，说道：“我看过你座位的啊，没落什么东西。”
　　“那可能是掉在半路上了，能不能陪我去找找？我有点......害怕。”
　　杨若用着自己都觉得反胃的口吻说话。
　　小蓉有些为难道：“我是可以陪你去啦，只是她们......”
　　化了淡妆的小美翻了个白眼，原来杨若是自己害怕，所以才反应那么大。
　　就算是朋友，杨若今晚的做法也着实让人有些不爽，先是不给面子的走了，现在大家都准备回家了，她又央求别人去陪她找东西......
　　她和阿枣对视一眼，低着头说道：“我们还要上班，就不......”
　　“邓冷！”
　　手机突然响了起来。
　　杨若给三个好朋友一人转了五百块。
　　小美绽放出花一般的笑容：“谁让我们是好姐妹。”
　　阿枣点头：“是啊是啊。”
　　半个月工资没了，这钱都是杨若一杯杯奶茶辛苦摇出来的，但五百块要是能救朋友的命，很值。
　　而且，不合理的情况既然已经发生，这种情况不适合再独行了，杨若想拉几个人抱团，但绝不能带上徐京。
　　徐京和黄毛有些不乐意：“那我们呢？”
　　夜宵是他两AA请的，现在已经送女孩回家增进感情了，你把人拐跑了？
　　“这顿我请了。”杨若说着就拿出手机要给他们转钱。
　　黄毛老蒯皱起眉头，这一晚上不是白费功夫吗，他跟小美勾搭的正起劲呢：“丢了什么东西非要大晚上找，我眼睛亮，我也陪你们去......”
　　“好。”杨若点点头，很干脆的答应了：“那你也陪我们去。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　杨若看向徐京，语气变的格外冰冷：“你回家吧。”
　　“我尼玛......”徐京也是个混的人，忍不了这种一而再再而三的歧视：“你什么意思？老子到底怎么你了？！”
　　“我并不是在针对你，只是我胆子比较小，你回复的那张纸，让我有一种很不好的感觉。”杨若冷冷的看着他：“我对这些东西忌讳颇深，所以不敢跟你一起走......”
　　杨若嘴上说着自己胆小，可她此刻的眼神，却让徐京感到一阵寒意。
　　并且，杨若的一只手伸进口袋里，似乎下一刻就会掏出什么东西。
　　“你......想干什么？”
　　徐京有种不好的预感，下意识后退一步。
　　小美她们说杨若在高中上学，可徐京感觉，这女人像是刚从山口组混社会回来。
　　就这眼神，说她下一秒从口袋里掏出小刀，给自己来一下，徐京都毫不怀疑。
　　“什么也不想干。”杨若拿出一盒口香糖，倒出两粒丢进嘴里，拉着行李箱转身：“如果你明天什么事也没有，我给你道歉。”
　　小蓉几人虽然对杨若的态度感到疑惑，但看在五百块的份上，跟着她一起往回走。
　　老蒯完全没意识到发生什么，满脸笑意的拍拍好兄弟的肩膀：“老徐，回家去吧，我会替你照顾妹子们的。”
　　徐京站在原地，看着他们渐行渐远的背影，心里一阵烦躁。
　　他咬了咬牙，等杨若走远才敢低声骂道：“妈的，装什么装！神经病一样，老子写两个字能咋？”
　　尽管他嘴上骂得凶，心里却隐隐有些不安。
　　..........
第497章变化的道路
　　杨若虽然态度不好，但似乎对他没有几分敌意，就只是因为那张纸的缘故。
　　“难道真的会有不好的事情发生？”
　　徐京阴沉着脸，身为现代人，那些都市传说他也听闻过不少。
　　可退一万步讲，如果那张纸真是什么不祥之物，而前一名留言者因曾虐待老人的行为而遭到诅咒……
　　那他呢？
　　破坏玩具，这也叫坏事吗？
　　无论男女，有几个孩子的奥特曼和芭比娃娃是不断手断脚的？
　　徐京把这件事写出来，纯粹是闹着玩，他初中去小学门口收保护费的事比这坏多了。
　　想清楚后，他转身朝着相反的方向走去，准备回家。
　　徐京的家也是在城中村里，不过是在靠近厂区的方向那边。
　　..........
　　杨若带着朋友们往回走。
　　她准备按照过来的路线，一路倒退回去，先离开城中村，回到公路上再说。
　　手机信号满格，刚才给朋友们转钱到账也很快，没有出现信号被屏蔽的状况。
　　但就是联系不上苏远。
　　这很不正常，为避免有紧急状况发生，苏远的手机一直是保持畅通的，他那样的人，不存在会有手机不在身边的状况。
　　“会不会跟灵怨有关系？”杨若准备先离开这里，然后再尝试联系苏远。
　　小蓉见杨若脚步很快，忍不住问道：“若若，你到底丢了什么东西啊？”
　　杨若一路上都没有低头寻找过，完全不像丢了东西的样子。
　　杨若没有回答，她神情依旧紧绷，眼神中透着一丝警惕。
　　“若若？”小蓉见她没有反应，轻轻拉了拉她的袖子。
　　杨若这才回过神来，勉强笑了笑：“哦，其实......是我的一条项链，可能掉在路上了。”
　　不知道是不是错觉，她感觉四周的空气越来越潮湿，越来越冷了。
　　唯一能给到杨若安全感的东西，就是这每隔几十米就有一盏的路灯。
　　在灵怨中，危险通常伴随着黑暗，如果现在这些路灯集体闪烁几秒后变黑，那她真的怕是要疯。
　　几人在充斥着光亮的道路上前行，杨若特意走在道路中间，目光不经意扫过漆黑的巷口。
　　夜色漆黑，巷子幽长深邃，看不清尽头。
　　杨若只是瞥了一眼，便加快脚步离开。
　　气氛逐渐变的有些古怪，阿枣忍不住问她：“若若，你真的丢东西了吗？”
　　“嗯？”
　　杨若看她一眼。
　　“丢东西的话，为什么在遇到我们之后才突然想起来......是不是因为你不想跟徐京一起走？”
　　纸条上的内容，走错的路，杨若的怪异反应，这一切逐渐让几人回过神来。
　　“你是不是......知道些什么？”
　　“我不知道，暂时不知道......”杨若低头看了一眼手机，苏远一直没有回复消息，这让她感到焦躁与不安：“你们就当我封建迷信吧，陪我走一段路......好吗？”
　　几人面面相觑，氛围都已经到这了，现在让她们自己回家也不敢啊。
　　她们只能跟上杨若。
　　老蒯抱着胳膊摇了摇头：“女人胆子就是小，放心吧，有我......诶，别走那么快啊！”
　　从小桥的位置走回公路，最多几百米的距离，可杨若却感觉走了很久。
　　手心里都是冷汗，杨若死死握着手机，期盼上面传来回复。
　　“你们这么安静干嘛，聊聊天呗。”
　　夜晚的城中村格外寂静，一路上连半个人影都没撞见，就连胆子大的老蒯也感觉有些不自在。
　　“聊......聊什么？”阿枣胆子很小。
　　“聊聊人生，理想，希望未来的男朋友......”
　　“聊聊最近有没有发生什么诡异的事吧，就在这附近，例如活人消失？”杨若说。
　　众人：“......”
　　被杨若这么一说，大家的聊天欲望彻底消失了，低头专心走路。
　　在经过一个拐角处时，杨若突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　小蓉不明所以地看着她，当看清杨若脸上的表情时，心里猛地一沉。
　　她的表情太可怕了，就像见了鬼一样。
　　杨若伸手指向前方，“那家菜市场，拆掉了吗？”
　　小美明白了她在说什么，在出村靠近马路的那条道上，有一家菜市场。
　　不光这样，这条路上还有许多商铺，是村里白天最热闹的地方。
　　“菜市场在啊，拆掉的话去哪买菜......”
　　小美话音突然中断，顺着杨若手指的方向望去，脸色变得有些苍白。
　　前方是一个篮球场。
　　整个城中村只有一个篮球场，就在秋湖公园附近。
　　要想从小桥的位置走到秋湖公园，中途就必须拐弯，否则根本走不到这儿。
　　虽然一路上大家都低头走路，但也不可能莫名其妙地拐个弯吧。
　　篮球场在昏暗的路灯下显得格外空旷，篮筐的影子被拉得老长，像两只扭曲的手臂伸向夜空。
　　阴风吹过，树叶沙沙作响，众人只觉一股寒意袭来，仿佛有无数只小手在身上轻轻抚过。
　　“我们......怎么会走到这里？”小蓉的声音颤抖着，脚步不自觉地往后退了一步。
　　“不对劲……”杨若低声喃喃，凉飕飕的风从她的脖颈处掠过，她迅速转头，看向身后的道路。
　　那里有一个九十度的拐角。
　　现在想要回头，需要向左拐弯。
　　但刚才前进时，她们也是朝左拐弯的。
　　这不科学。
　　“我们明明一直沿着大路走的，怎么会走到秋湖公园？”阿枣的声音里带着明显的恐惧，她的手指紧紧攥着衣角，指节发白。
　　老蒯对这边的路段并不熟悉，他住在徐京家旁边，平时很少来这边。
　　“又走错了？你们几个本地人带路怎么老是迷路。”
　　他转过身，脚下突然传来纸张摩擦过地面的声音，老蒯低头一看，一张泛黄的纸安静躺在地上。
　　【你做过坏事吗？】
　　.................
　　P：不好意思，后遗症来的有点快。
　　这个月这么快就陨落了。
　　不过我会继续努力的，绝不摆烂。
　　这些照片是我自己凌晨三点去城中村拍的，如果喜欢的话以后就这样，我以身入局，如果觉得影响代入感就算了。
第498章灵怨地图
　　结束与天师的交谈后，苏远离开房间，找到了守在过道的黑绫。
　　“小黑，让我看看现在灵怨的情况。”
　　苏远拍拍他的肩膀，这小黑是越叫越顺耳，因为他似乎真是万能的。
　　“跟上。”黑绫已经被叫习惯了，没有多说什么。
　　苏远跟着他在总部里左拐右拐，还没走几步，便感觉一股劲风从侧面袭来。
　　偷袭？
　　想也没想，他直接一脚踹出。
　　“铛！”
　　身材壮硕的大春捂住麒麟臂，连连后退，表情异常狰狞。
　　苏远收脚，他认出这是刚才找自己握手的大汉，微微皱起眉头：“你没完了？”
　　“不！”大春用左手疯狂揉搓右臂，以此来缓解疼痛。
　　刚才情急之下，他直接拿被拆下来的右臂当盾牌了：“我只是......啊，太特么疼了，你劲太大了......”
　　此刻他心里懊悔极了，自己刚才居然还妄图和人家角力，简直就是自不量力。
　　“不是你先偷袭我的？”苏远面色不善的说道。
　　“没有......你误会了，我只是想找你道歉，求你把我的手装回去。”大春龇牙咧嘴，知道的是太疼了，不知道以为他要吃人。
　　“谁教你这样道歉的？”
　　这么高这么壮一个大汉，像卡车一样朝人撞过来，能忍住不踢都是这个。
　　“我......我想抱你大腿来着，他们说这样比较有诚意......”
　　苏远这一脚的效果比任何蛋白科技都要好，短短几秒，他的臂围就大了一圈。
　　大春向前递出手臂：“大哥，我知道错了。”
　　看着大汉一脸诚恳、可怜巴巴的模样，苏远没再多说什么，上前接过断臂，对准他肩膀的断口处，用力往里一拍。
　　“好了。”
　　大春懵了一会，这拆手臂和装手臂一样草率，都是在毫无准备的情况下完成，没有丝毫痛觉。
　　他试着晃动两下，随后一脸欣喜的抱拳：“感谢感谢。”
　　苏远算是看出来了，这大个子不坏，只是单纯的傻。
　　这让他想到大傻。
　　上学那会，他也时常被逗着去干一些傻事。
　　比如班里的老师认为办公室的绿植太少了，让大傻去校长室搬几盆盆栽回来，他照做了。
　　结果下一节课上课时，广播里就传来校长的追杀令......
　　“以后交点正常朋友吧。”
　　苏远好心的留下一句叮嘱，便转身朝着黑绫走进的那扇大门走去。
　　此时，黑绫已经穿过一扇铁门向两旁敞开的大门，走进了里面的房间。
　　..........
　　“阿嚏！”
　　正坐在网吧上网的大傻，突然打了个喷嚏。
　　几人送完抚恤金后，在附近网吧里找了个五人包间，等待苏远的到来。
　　现在的情况是三连跪。
　　林源他们没想到，江婳之前的游戏水平很高，账号的段位也高，一起排到的对局根本不是他们几个菜鸡能拿捏的。
　　尤其是大傻。
　　成为天眷者之后，他们的反应变快了，对手丢出的非指向性技能他们几乎都能躲开，就像开了脚本。
　　可这游戏只会躲技能是没用的，还需要有非常高深的兵线理解和意识。
　　大傻原来打游戏，对面时常会在公屏上发出“菜”“人机”“收坐骑”一类的嘲讽话语。
　　现在好了，对面直接公屏开喷：你个菜逼玩石头人还开挂，你开挂打的过你爹吗？我*******。
　　大傻最受不了被人冤枉，放下鼠标就开始和敌方对喷。
　　源神玩中单一直带线，然后被抓死，死了又要叫。
　　起银鸿玩的打野就跟他本人一样，不是在野区采灵芝就是被人追着跑。
　　江婳水平虽高，但她是玩软辅的。
　　ADC是个路人玩家，每次有了愚蠢操作后，就将锅甩给江婳的软辅，并表示玩个泰坦早赢了。
　　江婳全程没有还嘴，唯一有过的几句交流就是在指挥，可上单在对喷，中单在带线，打野采灵芝，ad操作羊癫疯......
　　她的表情也从一开始的略带笑意，渐渐变得一脸平静。
　　林源他们也察觉到氛围不对，一个个的开始挠头。
　　“没事啊婳，我下把包C。”
　　“我不玩石头人了。”
　　“就是就是，老苏也快来了，他吊的很。”
　　“到时让你俩走下路，你们就杀吧。”
　　“对的对的，快来了估计。”
　　..........
　　宽敞的房间内，摆放着好几张办公桌，整齐地排列在两侧。
　　每张桌子上都堆满了文件和电子设备，屏幕上闪烁着各种数据和图表。
　　几名工作人员正脚步匆匆地穿梭在桌子之间，忙碌得不可开交，对于进门的苏远和黑绫，他们连看都没看一眼。
　　黑绫径直走到一块巨大的显示屏前，手指在屏幕上快速滑动，调出整个江衍市的地图。
　　苏远看到地图上有许多区域都被颜色覆盖了。
　　一共有黑、红、深红，三种颜色。
　　黑绫解释道：
　　“黑色是已经沦陷过的区域，当地的灵怨已经解决，但厉鬼并未杀死，现已彻底封锁。”
　　“深红色是当前正爆发灵怨的区域，已经有人在处理。”
　　“红色是疑似产生灵怨的区域，需要排除。”
　　苏远听完后一愣，因为这块地图上的深红色区域有三处，有两处距离市中心的位置较远，其中还有一个在江衍市代管的县级市。
　　这说明这座城市现在有三场灵怨在爆发。
　　而红色区域，足足有五六十处！
　　“这疑似到底是有多疑似，世界末日要来了吗？”苏远不禁问道。
　　说起这个问题，黑绫有些无奈：“每场灵怨在结束时，或多或少的都会有普通人存活下来，这些入局后的普通人，在回归社会后，会变的格外敏感。”
　　“哦。”苏远理解了：“创伤后压力心理障碍症？”
　　“没错。”黑绫点点头：“大部分心理素质不够强的人，都患上此类症状，生活中任何的风吹草动都会让他们认为是灵怨和厉鬼到来，这也造成了报案率大幅度增长。”
　　“警署局近来接到关于厉鬼的报案有一百五十起，你现在看到的，已经是经过初步筛选的了。”
第499章想想苏远会怎么做
　　“初步......”苏远指向那些红色区域，“那这些都需要现场排查？”
　　“过去人手紧缺，没有这个条件，导致许多灵怨步入中期才被发现，大大增加了处理难度。”黑绫说道：“现在有这个条件了，自然是需要现场排查的。”
　　苏远了然，怪不得刚才进入总部时，见到的人没有想象中那么多。
　　黑绫看出他心中所想，补充道：“还有一部分去其他城市支援了，还有的在休假期。”
　　“休假？”
　　“处理一起灵怨事件后，都会有休假期，在人手充分的情况下，我们并不强制每个人员都要执行任务。”
　　“挺好，国企是得有这种待遇。”
　　苏远心想，休息确实很有必要，尤其是这种高危工作。
　　否则就算运气好一次次死里逃生，心理也迟早会出问题。
　　就连他自己，每次结束灵怨事件后都得休息一阵，今晚要是没什么事，他就打算去上网放松放松。
　　苏远抬眼扫向那些红色区域，江衍市面积广阔，行政区众多，排查起来可不是个小工程。
　　不过这种小事他肯定不会参与，等排查结束后找黑绫问问情况就行。
　　“邓冷！”
　　就在这时，手机突然响了。
　　苏远解锁屏幕，映入眼帘的是杨若发来的三个醒目的感叹号。
　　！！！
　　..........
　　黑绫见他表情凝重，于是问道：“怎么了？”
　　苏远逐字逐句看完消息，才答道：“是我一个朋友发来的，疑似发现灵怨的情报。”
　　这也太夸张了，杨若上一条消息还是说准备出院回家，结果才过了一个多小时，就说自己可能碰上灵怨了，她这运气是有多差。
　　“普通人？”黑绫问。
　　苏远点头。
　　“好吧，具体地址在哪？看看是否已经在等待排查的区域内。”黑绫示意他看显示屏上的地图。
　　根据杨若发来的定位，苏远很快在显示屏上找到了对应的位置。
　　那是一个由众多城中村、工厂和安置小区组成的区域.
　　此刻正被一片深红的颜色完全包裹着。
　　苏远：“......”
　　好消息是不用排查，坏消息是......
　　灵怨处于爆发阶段时，道路并不会进行封禁，因为灵怨会自己扩散来寻找人类。
　　如果该区域的人数较多，还会减少场地蔓延的速度。
　　苏远指向这片区域：“这里爆发灵怨有多久了？”
　　“你朋友在这里吗？”黑绫一愣，随后皱起眉头思索，“具体是从哪天诞生的，这无法得知，只知道这是观里人员参与解决的第三天。”
　　“原本只包含其中几个村的，可是这两天范围不断扩大，到今天为止已经把整片区域都笼罩在其中了。”
　　苏远点了点头，有官方介入处理总归是好事。
　　他低头准备给杨若回个电话，让她想办法向现场的官方人员求助。
　　铃声响彻许久......
　　无人接听。
　　“虽说有人在处理了，”看到这一幕，黑绫缓缓说道：“但如果你朋友在里面的话，我建议你亲自去一趟。”
　　“不用你说我也知道。”
　　苏远把手机放回口袋，转头离去。
　　..........
　　秋湖公园，篮球场。
　　枯黄的纸张安静躺在地上，上面还沾着老蒯的脚印。
　　“你做过坏事吗？”
　　老蒯用有些颤抖的语气把这行字念出来，神经大条的他此刻也感到头皮发麻。
　　“这......这里又有一张，挺有意思哈......”
　　老蒯强颜欢笑，试图用轻松的语气掩盖内心的不安。
　　其他人可就笑不出来了。
　　“若若......这怎么回事，你知道该怎么办的对不对？”
　　小蓉的声音已经带上隐约的哭腔，不自觉的靠近杨若几步。
　　一开始大家都把这当成玩笑时，杨若的反应最为激烈。
　　可当超自然现象真真切切发生在眼前时，杨若反倒成了最冷静的那个。
　　因为她清楚，只有保持冷静，才能提高在灵怨中的生存几率。
　　杨若深呼吸，平复一下心情后，迅速拿出手机。
　　如果问题出在这整片城中村......那她父母呢？
　　她急忙开始给老爸发消息：
　　【老爸！】
　　她原本想要打语音，但害怕爸爸听到她语气不对出来寻找。
　　那边很快回复了。
　　杨若父亲：【怎么了？怎么这么久还没回来，要不我还是出来接你吧。】
　　见家里平安无事，杨若这才松了一口气。
　　杨若：【别，我有点饿了，在大路外边买烤串，怕你担心跟你说一声。】
　　见她一直低头看手机，小美有些焦急道：“到底怎么办，你说句......”
　　“先别吵！”杨若挥手打断她：“你们先试着联系一下家里人，看看能不能联系上。”
　　“家里人......？什么意思......不会真的有鬼......”
　　小美的话还没说完，就被杨若严肃的眼神打断了。
　　她的脸色瞬间变得苍白，手忙脚乱地掏出手机，开始拨打家里的电话。
　　其他人见状，也纷纷拿出手机，试图联系家人。
　　这个时候，大部分还是没往家中也会出事联想的，
　　老蒯拿出手机：“我是自己过来打工的，我爸妈在外省，我要不要......”
　　“你不用打。”
　　杨若双手伸到脑后，拨开马尾辫的发绳，将散开的头发重新扎起收尾。
　　她此刻的平淡都是做给小美她们看的，实际心里还是有些慌张：怎么办，怎么办......对了！想想苏远会怎么做。
　　先抽丝剥茧的想问题。
　　“我们刚才是遭遇了鬼打墙吗？好像不太一样，鬼打墙是被困在一片地方怎么也走不出去，而不是说我向南走实际上来到了西边......这里的道路好像错乱了一样，还有......”
　　杨若一点一点低头，看着地上那张发黄的纸。
　　在他们迷路时，这张纸正好出现在地上，颇有一种逼着她们在上面写字的感觉。
　　假设写下会有危险，那我就是不写呢？
第500章选择
　　如果不回复黄纸上的内容，难道就要一直被困在这里，继续迷路吗？
　　还是说......会有更可怕的事情发生？
　　可如果选择回复呢？又会发生什么？
　　没有先例可以参考，这让杨若感到无比头疼。
　　就像当初在江衍二中的灵怨事件，毛厚望的下场已经让大家明白，不完成血字任务就只有死路一条。
　　可现在呢？
　　那个回复了【虐待老人】的人，生死未卜，杨若甚至连他是谁都不知道。
　　至于徐京......他的情况更是无从得知。
　　“只能试试了。”杨若咬了咬牙，心中做出了决定。
　　她弯下腰，打开行李箱。这个笨重又总是发出声响的箱子，显然不能再带了。
　　但里面的必需品必须拿出来。杨若迅速将衣服全部丢到一旁，手指在夹层中飞快翻找——强光手电、匕首、打火机，还有苏远他们送给她的“小玩具”。
　　她当着众人的面，将那东西别到腰间。
　　“若......若若！”小蓉的声音突然拔高，带着难以置信的震惊。
　　她盯着杨若，仿佛第一次认识这个朋友：“你......你怎么会有枪？”
　　随身携带刀枪，你跟我说在城里上学摇奶茶？
　　“就是啊......你这不会是个玩具吧？”男人对枪械这种东西毫无抵抗力，老蒯说着就忍不住想动手摸一下。
　　然后杨若只是冷冷地扫了他一眼，手中的匕首微微抬起，老蒯立刻缩回了手，讪讪地退到一旁。
　　拿着枪的杨若，在天眷者和厉鬼面前只能当打杂的小杨。
　　可在普通人面前，还是得称呼一声杨姐。
　　杨若现在要的就是话语权。
　　朋友什么的......
　　活着出去再继续当吧。
　　刚才低头翻找装备时，杨若已经听到了小蓉她们和家人通话的声音。
　　大家的父母都安然无恙，这算是个好消息。
　　小蓉她们的家和杨若的家都在“杨川村”，距离不远，如果她们的父母没事，那意味着杨若自己的父母也很安全。
　　而且......这是不是说明，家里是安全的？
　　只要回家，就能摆脱这一切？
　　杨若很清楚自己的处境。她现在的首要任务不是解决灵怨，而是活下去。
　　眼下有两个选择：前进，或者后退。
　　两条路都可以离开城中村。
　　杨若怀疑，这里的通讯受到了某种干扰，城中村内部的人可以互相联系，但外界似乎被完全隔绝了。
　　她决定再尝试一次离开。
　　无论如何，联系上苏远才是最稳妥的办法。
　　“不知道是从什么时候开始的......希望我发出去的第一条消息他收到了。”杨若心中默默祈祷。
　　她抬起头，看向小蓉几人：
　　“往哪边走？投票吧。”
　　“投票......？”
　　小蓉颤抖着摆摆手：“不用......你做决定就可以了。”
　　“对啊......我们是来陪你找东西的，你决定就好了......”小美的声音里带着明显的恐惧。
　　她们已经彻底丧失了思考能力，只能依赖相对冷静的杨若。
　　她有枪——不管是不是真的，她们都希望是真的。
　　因为在这种时候，枪械能给普通人带来足够的安全感。
　　“我来选可以，但有件事得说清楚。”杨若的目光落在小美身上，“你是不是觉得，都是因为我让你们陪我找东西，才会遇到这种事的？”
　　“我......我没有......”
　　“你肯定有。”杨若直视着她的眼睛：“我们是朋友，有话大可以直说，有这种想法很正常，就算是我也会这么想。”
　　“但我要跟你们解释清楚，我是为了你们好，刚才和徐京同行的时候，你们的路线就已经出问题了。”
　　“你们根本不可能从那边走过来，仔细想想吧......我是提前走的，你们才走了多久，就能绕远路和我碰面？”
　　有些事情，杨若必须提前说清楚，免得事后被怨恨。
　　哪怕和小蓉她们平时关系再好，她也得提防一手，背刺的事，她在学校里见得太多了。
　　听杨若语气严肃，手里还握着刀，小美更加害怕了：“我......我知道了......”
　　“现在让我选路也是一样，哪边都是百分之五十的概率，如果遇到什么危险，你们也别埋怨我。”杨若的语气冷静得近乎冷酷。
　　“危险......你说的危险是指什么......？”阿枣的声音越来越低，脸上写满了恐惧。
　　“不好的东西。”杨若简短地回答，目光扫过众人。
　　随着她的话音落下，恐惧的情绪像瘟疫一般迅速蔓延开来。
　　“什么叫不好的东西，难不成我们会遇见......鬼？！”
　　“骗人的吧......我从小在这住到大从没听说过闹鬼......”
　　每个人的脸上都写满了不安，空气中弥漫着一种令人窒息的压抑感。
　　杨若不是故意制造恐慌，她只是在给众人打预防针，省的一会万一真遇到那玩意，她们会直接被吓疯。
　　“别说了，是不是真的有我也没办法肯定，我们先想办法走出去再说。”杨若一脚踢开行李箱，犹豫了几秒后，她决定向后走，原路返回。
　　几人没有选择，只能跟上她的脚步。
　　由于丢掉了行李箱，现在四周安静的可怕。
　　走在最后的老蒯，一直感觉身后有股凉意，走出几步后，他终于没忍住猛地回头看了一眼。
　　“......”
　　昏黄的路灯下，那张纸安静的躺在地上。
　　除此之外什么都没有。
　　老蒯继续向前走去，可总感觉后背发毛。
　　“喂，”老蒯摸了摸脖子上的鸡皮疙瘩，说道：“我总感觉有东西在盯着我。”
　　“那就走快点。”
　　走在最前方的杨若说话同时，自己也加快脚步。
　　就算什么都不清楚，但也可以确认，那张纸百分百是有问题的。
　　只是暂时看起来没有任何攻击性。
　　..........
第501章回复
　　“远离那张纸，远离那张纸......”
　　其实刚才还有一个选择。
　　就待在原地，哪也不去，就这么等到天亮。
　　可这样颇有种坐以待毙的感觉，杨若不想跟那张纸待在一起。
　　她精神紧绷，紧紧注视着道路两旁的居民楼和商铺。
　　在看到一家名为“小天才数码”的维修店时，杨若的心彻底沉了下来。
　　初中暑假时她来这家手机店修过手机，老板偷换了她的配件，杨若过了好一段时间才发现，立刻带着父母上门来对质。
　　因为印象很深，所以几乎每次经过这条路，杨若都会习惯性的抬头看一眼这家店。
　　这对她来说，相当于一个锚点。
　　杨若几乎百分百可以确定，来的时候她没有经过这家店，就直接到了秋湖公园的篮球场。
　　而现在回去的时候，她看到了这家店。
　　来路没有问题，可她到了篮球场，按她现在的坐标来说，退路同样没有问题。
　　“冷静。”杨若深呼吸，强迫自己先不想这些问题。
　　一行人默默走过拐角，四周一片寂静，没有异常状况发生。
　　杨若始终把手按在枪上，她心里清楚这东西对鬼来说可能毫无作用，但握着它，好歹能给自己增添一丝安全感。
　　不知不觉，他们来到了一个丁字路口前。
　　向左走，能回到众人刚才相遇的那座小桥，走过小桥再继续深入，便是回家的路；向右走，则是离开城中村的方向。
　　到目前为止，一切还算正常。
　　“若......杨若，我们别继续走了吧。”小美突然有些不愿走了，她也清晰地回忆起来，刚才根本没有走进这条路，可现在却从这儿冒了出来。
　　“我们是不是遇上鬼打墙了？再乱跑也没用的。”
　　“那你说怎么办？”杨若非常民主的询问她的意见。
　　“我......我打个电话给我爸妈吧，让他们出来接我......”小美非常害怕的说道。
　　“......”杨若有些无奈的问道：“美，你老爸会法术吗？”
　　小美摇了摇头：“不会。”
　　“那你让他们出来，不就陷入跟我们一样的处境了吗？”杨若说道：“还是别害你爸妈了，我们再试一次能不能出去，只要能离开一切都好说。”
　　“......好吧。”
　　就这样，众人在杨若的带领下右转，继续前行。
　　杨若这时想起来一件非常重要的事。
　　手机导航！
　　一路上太紧张了，差点把科技忘了......杨若打开导航地图，发现功能正常以后，顿时有些激动。
　　她一边盯着导航上自己的定位，一边抬头看路。
　　“没出问题，没出问题......”
　　杨若在心中默念。
　　就这样，她们再次走过一个拐角，一切都平安无事。
　　前面那个路口左转，就可以离开城中村回到大路上了。
　　意识到这个问题，几人不免得有些激动，纷纷加快脚步。
　　“我就说嘛，只是你们粗心大意迷路了，大惊小怪。”老蒯擦了一把额头上的冷汗，不知不觉就走在了最前面。
　　终于，她们转过了最后一个拐角！
　　“......”
　　绿色的铁丝网，在灯光下孤独屹立的篮筐，绿化带上的月季花随着微风轻轻摇曳。
　　“我们......出不去了......”
　　小蓉一脸绝望的瘫坐在地上。
　　老蒯咽了口口水，他感觉喉咙发紧，一句话也说不出来。
　　枯黄的落叶被风肆意吹得四处飘散，那张泛黄的纸也被风卷了起来，轻飘飘地落在众人面前。
　　【你做过坏事吗？】
　　.......................
　　徐京一路心惊胆战的回到了家。
　　该说不说，夜晚的城中村确实挺吓人的，尽管一片明亮，但那都是路灯。
　　一路走来，徐京没有见到一户居民房是亮着灯的......不过时间不早了，村里的人白天都要上班，这个时间也一般该睡觉了。
　　尽管嘴上不承认，但杨若的话和纸上的恐怖小故事还是对他产生了一些影响，徐京回家路上一直在用手机外放音乐。
　　放的还是一首军歌，团结就是力量。
　　徐京脚步匆匆，直到看见自家那扇熟悉的铁门，才总算松了一口气。
　　他掏出钥匙，对准锁孔，“咔哒”一声，门开了。
　　这时，徐京脸上露出一丝不屑，撇了撇嘴道：“能有什么事儿？你就等着明天给我道歉吧，真是大惊小怪。”
　　走进屋内，徐京顺手打开灯，暖黄色的灯光瞬间洒满整个房间。
　　他径直走向厨房，打开冰箱，拿出一罐可乐，轻手轻脚的关上冰箱门。
　　相比于其他工友，徐京住的房算很大的，有客厅有冰箱，因为他是跟着父母一起住的。
　　不光是住一起，他还和父母在一个厂里上班，也算是一脉相承。
　　尽管已经克制声响，但还是吵醒了徐京的妈妈，主卧里传来妈妈的声音：“徐京？怎么这么晚才回来。”
　　“跟同事吃了会宵夜，你别管了，我刷牙洗脸就睡了。”担心老妈起来唠叨，徐京赶紧进卫生间洗漱。
　　洗漱完毕后，徐京关掉卫生间和客厅的灯，顺手拿上可乐就回到了卧室。
　　睡觉是不可能睡觉的，徐京准备先玩两把火影忍者，他喜欢熬夜，因为天亮了时间就不属于自己了。
　　把可乐放在床头柜，徐京脱下外套外裤，把枕头竖起，一屁股坐在床上就准备开始享受他的单人时光。
　　可就在他将手伸到被子底下，准备把被子掀起来时，身体突然僵硬住了。
　　他摸到了一张纸。
　　似乎想到了什么，徐京心脏砰砰直跳，他一点一点掀开被子，看见那张泛黄旧纸安静的躺在他床铺上。
　　【你做过坏事吗？】
　　【没有。】
　　【我不信。】
　　..........
　　“是我丢掉的那张！”徐京瞬间头皮发麻，一股凉意从脚底直窜天灵盖。
　　冷汗一颗颗滚落，他颤抖着将纸翻了过来，险些吓到昏倒。
　　有人回复了他的留言！
第502章玩具
　　【对于人类来说，玩具的作用就是提供情绪价值，父母给你买玩具是为了让你开心，不哭闹，为了让他们自己省心。】
　　【提供情绪价值的方式有很多，把玩，收藏，包括你口中的破坏。】
　　【你在破坏的过程中已经收获了喜悦，所以不存在你口中对不起父母说法，买玩具的钱一分也没有浪费。】
　　【但是。】
　　【换位思考一下，玩具又做错了什么呢？有没有替它们想想？】
　　徐京浑身颤抖，他在心中咆哮：神经病吗？谁会替玩具去换位思考？
　　不对，现在应该思考的不是这个，而是这张纸为什么会出现在这里！
　　他丢掉这张纸以后，有人捡到并回复，然后一路找到他家，并把纸塞进了他的被子里......
　　有两种可能。
　　第一，真被那个女人说中了，有超自然的事件发生了。
　　第二，纸条的主人是个变态，有可能是杀人魔什么的，从徐京捡到纸条的那一刻起就盯着他了，纸条能出现在这里，说明那个变态进过他的房间......不！
　　也许现在，那个变态就藏在自己的房间里！
　　床底，衣柜，还是窗帘后面......？
　　徐京觉得手脚冰凉，他压低呼吸，用尽全身力气想要拿出手机报警。
　　此时此刻，他还是倾向于第二种可能的，毕竟变态再怎么样也是人，他的父母就睡在隔壁，厨房里有菜刀，未必就不能抗衡......
　　可是下一刻，他的这种幻想被彻底打碎。
　　纸上的文字到刚才那里就没有了，但此刻竟又凭空浮现，像是有个看不见的人在一笔一划书写着......
　　【玩具的定义是由使用者赋予的，玩具对你来说是玩具，你对玩具来说，也可以是玩具......】
　　【也许可以反过来试试。】
　　【你的母亲是个恋旧的人，你玩坏的那些玩具，她一样也没有丢，而是把它们收了起来，就放在你的衣柜里。】
　　徐京盯着纸上不断浮现的文字，呼吸逐渐急促，他下意识瞥了一眼衣柜。
　　【明明已经是半夜，她却被你回家的动静惊醒，由于夜间气温骤降，她感觉有些冷，于是准备来你房间拿一条毛毯。】
　　这时，隔壁传来下床的声音。
　　徐京再也忍受不了，他疯狂的将纸撕碎。
　　一地碎纸中，字迹依然浮现，故事还在继续书写。
　　但徐京已然看不清了，他听到客厅有脚步声，并且已经来到了自己房间门口。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　“徐，徐京，你怎么了？哪不舒服吗？”
　　徐京妈妈看到儿子一副哮喘发作的样子，急忙上去拍拍他的背：“怎么回事？”
　　“妈，妈！”感受到手掌的温度，徐京很庆幸进来的是正常的母亲，而不是什么恐怖的东西，他紧紧抓住母亲的衣袖：“我......我小时候那些玩具，你丢掉了吗？”
　　“玩具......没有啊，我收好了放在你的衣柜里。”
　　徐京妈妈看向衣柜。
　　徐京呼吸愈发急促，用颤抖的声音问道：“你来我房间，是因为冷想要拿毯子？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　徐京妈妈愣了一下，眉头微微皱起，似乎对儿子的状态感到有些奇怪。
　　“别，别拿了！”徐京情绪突然有些激动，抓住母亲的胳膊：“把老爸叫起来，我们出去住，不要待在这里！”
　　“你到底怎么了？明天厂里还要上班呢。”
　　“别想着上那破班了！”
　　“咚！”
　　就在这时，柜子里发出动静。
　　两人同时把目光投向衣柜，徐京妈妈站起身来：“什么东西，衣柜里不会有老鼠吧？”
　　“别去！别去！！”
　　徐京发疯一般站起来想要拦住母亲，可奇怪的事发生了，正值壮年的他竟然拉不动一个中年妇女！
　　徐京妈妈一步一步的来到衣柜前......
　　她打开了柜门。
　　“......”
　　想象中的恐怖画面并没有发生，里面只有徐京的衣服，还有几条整齐叠好的，夏天用来盖着睡觉的毛毯。
　　被母亲拖着来到衣柜前的徐京，看见这一幕后松了口气。
　　可下一刻。
　　母亲将那些叠好的毛毯全部抱了出来，露出那个藏在衣柜最角落的玩具箱。
　　房间的灯光终于照亮这个阴暗好几年的角落。
　　只是看了一眼，徐京感觉身体的血液仿佛都凝固了。
　　箱里的玩具没有一个是完整的，它们要么少了头，要么少了腿，还有的胳膊以一个扭曲的姿势挂在身上，仅靠一点塑料来粘连......
　　母亲的确把这些玩具整齐收好了。
　　可是......整齐的未免有些诡异了。
　　不论是哪个玩具，它们的姿势全部都是侧躺着，面朝同一个方向。
　　“它们在看什么？”徐京脑子里冒出这个荒诞的想法，等他转过头，顺着玩具面朝的地方看去时......
　　一个更加恐惧的念头闪过脑海。
　　它们在看我！
　　每个夜深人静的夜晚，它们都像这样侧着身子，紧紧盯着躺在床上睡觉的徐京。
　　“嗬......”
　　恐惧如潮水一般将徐京淹没，他想要大喊，可喉咙像是被什么东西堵住了，发不出任何声音。
　　这时，在见到玩具箱后一直没有任何反应的徐京妈妈，突然有了动作。
　　她的手臂以一种诡异的姿态缓缓抬起，像是被某种无形的力量操控着，僵硬而笔直地伸向前方。
　　“妈......妈？”徐京艰难地从喉咙里挤出两个字，声音沙哑得几乎听不见。
　　徐京妈妈没有回应。
　　她的手臂继续向上抬起，笔直地伸向天花板。
　　“咔——咔——！”
　　关节摩擦的声音在寂静的房间里显得格外刺耳。
　　徐京的呼吸几乎停滞，他的目光死死盯着母亲的手臂，脑海中闪过一个可怕的念头：她的动作，像极了那些被自己扭断胳膊的玩具。
　　徐京的目光来到卧室门口，房间里的诡异声响把父亲也惊醒了，他已经冲了进来。
　　徐京想转头看一眼母亲的情况，但无论如何也做不到，他感觉自己的脑袋像是被一双小手握住了。
　　那双小手一直在用力，拿他的头颅当作瓶盖一样向后拧......
　　..........
第503章往哪走？
　　“啊！！”瘫坐在地上的小蓉，在看到那张黄纸朝她飞来的瞬间，仿佛见了鬼一般，惊恐地从地上爬起。
　　她转身就跑，只想远离那张令人毛骨悚然的纸，可没跑出几步，脚下一滑，身体向前倾倒。
　　就在这时，老蒯及时伸手扶住了她。
　　老蒯和徐京本来的计划是，编鬼故事吓唬女生，这样就可以借口送她们回家了。
　　最好路上再有点风吹草动，例如狗叫什么的，这样妹子们就会吓得扑到他们怀里了。
　　现在计划成功了。
　　但老蒯一点也高兴不起来。
　　如果是体型较小的恶犬拦路，那他可以挡在妹子们面前，展示男性雄风。
　　必要时还可以冲狗叫两句，用气势来将对方吓退！
　　可如果是鬼的话……那就算了。
　　他是男人，不是超人。
　　“我们现在怎么办？”老蒯心如止水地推开小蓉，默默退至杨若身后。
　　大家现在只能依靠杨若了，不为别的，就因为她有枪。
　　枪不算什么，拿枪的警员不算什么，但拿枪的奶茶妹就不一样了，他们凭借脑补可以给她安排上好几重身份。
　　便衣灵异探员，华夏龙组，白天奶茶妹夜晚驱魔人......
　　你问我我也不知道啊......杨若虽说经历过一场灵怨，但每处灵怨的规则都各不相同，她也算不上有多少经验。
　　低头看一眼导航，自己这些人的位置再次出现在了秋湖村篮球场。
　　没有任何预兆，没有任何异常，就在拐过最后一个弯道的瞬间，她们又回到了这里。
　　“出不去了。”杨若也十分紧张，不论如何，她都不愿再回到这个篮球场来：“刚才那个路口，向左走，我们试试回家......”
　　“好，怎么样都可以，我......我们赶紧离开这里吧。”阿枣带着哭腔说道。
　　虽说球场的附近都亮着路灯，可几人因为心里压力，还是感觉格外阴森，尤其是地上那张纸......
　　又是一阵阴风刮过，身后呼呼的响，小蓉害怕地回头看了一眼，只见那张纸再次被风卷起，朝着众人飞来。
　　仿佛是在追逐一般......
　　“啊！！”小蓉尖叫一声，发疯似的朝前跑。
　　她的恐惧情绪感染到了众人，原本缓慢前行的她们，全都开始拼命朝前跑，毕竟没有人知道小蓉到底看到了什么。
　　万一身后有个丧尸在追呢？
　　杨若还算冷静，先是转头看了一眼，那张黄纸随着风前进一段后就安静地躺在地上了，暂时没有任何异常。
　　“喂！”她想喊大家冷静一些，保留体力，等真遇到厉鬼再开始跑也不迟。
　　可根本没人理会她，这种情况下，谁也不愿意落在最后。
　　情势所逼，为了不掉队，杨若也只能跟着她们跑。
　　值得庆幸的是，杨若和她的这些朋友们智商都超过二十，没有像无头苍蝇一样乱窜，是个正常人都知道在这种情况下落单意味着什么。
　　在跑到那个熟悉的丁字路口时，体力最差的阿枣已经跑不动了：“等......等等，后面好像什么都没有......”
　　杨若终于找到机会说话：“别跑了，后......后面什么都没有。”
　　短时间的全力冲刺最是消耗体力，不过杨若在西郊六院每天都有锻炼，再怎么说体力肯定比其他人好一些。
　　她喘了几口气，平复了一下呼吸，然后警惕地环顾四周。
　　“我们不能再这样乱跑了。”杨若冷静地说道，“这样下去只会消耗体力，而且根本找不到出路。”
　　“那……那我们怎么办？”小蓉一边喘气一边问道，眼中满是恐惧。
　　“先冷静，不要再一惊一乍的了。”
　　“可.....可刚才，那......那张纸真的在追我们......”
　　“被风吹的而已，不信你回头看，什么也没有。”
　　小蓉战战兢兢地转头看去，的确，除了拐角处的那家“小天才数码”外，其他什么也没有。
　　“吓死我了，真别一惊一乍的，人吓人吓死人没听过吗？”
　　老蒯蹲下身子，用发抖的手从口袋里拿出一包烟，抽出一根放在嘴边点燃。
　　“嘶！”一口史诗级过肺后，老蒯这才露出了些许享受的表情：“外面是不是太危险了？既然你们的父母都安全在家没事，那我们也随便找户人家借住算了，大不了付钱。”
　　“借住吗......”
　　杨若目光扫向那些居民房的窗户。
　　没有一家是亮灯的。
　　她有个推测，但不敢讲出来，要知道灵怨是先从一个区域开始屠杀，随后慢慢扩散的。
　　万一初始地就是在这附近呢？
　　附近的这些居民楼......很可能里面的居民已经全部死完了。
　　除了杨川村，现在还没办法确定哪些区域是安全的。
　　“还是回家吧，万一只有我们家是安全的呢？”杨若的想法是，万一随处乱敲门，一会正好撞鬼就死定了。
　　房屋内狭窄，在大路上行动，至少有逃跑空间。
　　“我们......能回去吗......？”小美有些绝望：“我们好像遇到鬼打墙了。”
　　杨若觉得用鬼打墙形容不太准确，因为她们还是可以选择方向的，除非......无论走哪条路，她们都会回到秋湖村篮球场。
　　她走出丁字路口，转了个方向，重新开始审视这两条路。
　　假设出去的路是1，去秋湖村篮球场的路是2。
　　她们沿着1号路线往外走，最终却来到了二号路线的目的地。
　　那假如她们现在就沿着二号路线走呢？
　　原路返回，将目的地就定在秋湖村篮球场，那最后是会走到篮球场，还是来到一个新的目的地？
　　“太乱了。”杨若晃了晃脑袋，将自己的想法说出后，开始询问众人的意见。
　　“我觉得还是不要回去......”
　　小蓉实在是对那个篮球场有了心理阴影，刚才拼了命的逃出来，现在又要走回去吗？
第504章阳光小学
　　“我也觉得，换条路吧，别再往这边犟了。”老蒯赞同道。
　　与其说他怕的是篮球场，倒不如说真正怕的是那张纸。
　　毕竟那是诡异的起源，就是在见到那张纸以后，他们才遇到了超自然现象。
　　想到这里，老蒯开始埋怨起好搭档徐京，要是明天还能见到他，必须好好揍他一顿！
　　“那就换。”在没确认规则的情况下，杨若也不愿意当一言堂，她转身指向回家的道路：“就走这条路，试试能不能回去。”
　　几人没有异议。
　　她们沿着河岸往回走，一路上连大气都不敢喘，每经过一个没有路灯的小巷时都会加快脚步。
　　一路心惊胆战，幸好还是安全到达了那座小桥。
　　这一路上路灯通明，她们没有遇到一个人，看到一家开着灯的居民楼，甚至连一条狗都没有见到过。
　　除了她们的脚步声以外，就只剩下呼呼的风声。
　　安静的有些可怕。
　　杨若站在桥上，现在一切又回到了起点，这座桥就是刚才自己和小蓉她们相遇的那座桥。
　　这是深入城中村的必经之路。
　　深吸一口气，调整好心态后，杨若说道：“走吧。”
　　“嗯。”几人虽然有些害怕，但路是自己选的，哭着也要走完。
　　她们开始继续前进，每个人的脚步都放的很轻，这条路只有两盏路灯，比刚才的大路要黑上许多。
　　杨若一路都在低头看，同时在心中思索起来。
　　这一路上她都没有看见过那张纸。
　　只在徐京手上和秋湖村篮球场见过。
　　秋湖村篮球场上那张纸没有书写故事，说明和徐京手里的不是同一张。
　　“黄纸不止一张，而且似乎只会出现在特定的位置？”杨若在心中暗想，似乎只有在走到错乱的目的地时，这张纸才会出现。
　　未知的因素的还是太多，杨若现在甚至连在纸上回复会有什么后果都不知道。
　　正当她在一边思考一边前进时，两边的道路突然暗了下来。
　　与此同时，耳边传来小美惊恐的呼声。
　　“啊！！”
　　尽管已经事先提醒过不要大呼小叫，可在如此紧张的氛围中突然陷入黑暗，普通人根本控制不住，就算杨若都有些手脚发抖。
　　“什么情况？”
　　给予众人安全感的灯光，在毫无预兆的情况下突然消失了，伴随而来的是深邃如墨的黑暗。
　　难道是路灯停电了？
　　这是最坏的一种情况，整个城中村陷入无尽的黑暗，谁知道会发生怎样恐怖的事！
　　朋友们惊慌呼喊，杨若迅速拿出手电筒，并在原地三百六十的旋转一圈。
　　当她在后方捕捉到光源后，这才松了一口气。
　　光源依旧是路灯，杨若借着灯光看清前方是一个电动伸缩门，旁边还有一个门卫室。
　　而门外，是被路灯照亮的宽敞街道。
　　明明是在路上走，她们现在却突然来到了一个封闭的区域里。
　　“是园区还是什么？”杨若的第一个想法就是某个工厂的园区，因为城中村附近有很多厂，她迅速打开强光手电筒想要确认一下。
　　手电的灯光亮起，略微驱散了一些恐惧，杨若发现这里非常宽敞，只能看到右边有一栋建筑。
　　她想要靠近一些看清，刚迈出一步，脚下发出声响。
　　是纸张摩擦过地面的声音。
　　气氛突然诡异，几人突然安静下来，目光跟随杨若手中的灯光下移。
　　【你做过坏事吗？】
　　..........
　　杨若的推测是对的，道路再一次发生错乱时，这张纸又出现了。
　　排除掉徐京手上那张，她们现在是第三次见到这张纸。
　　“我......我们别乱走了。”小蓉已经快被恐惧冲刷到麻木了，“反正不管往哪走都会来到奇怪的地方，我们还是找个地方安静蹲下来等到天亮吧。”
　　“话是这么说没错......”杨若先不管地上的纸，拿着手电向右边那栋建筑靠近两步：“我们至少要先确定一下这是哪。”
　　强光手电的覆盖范围非常广，随着杨若抬手，整个建筑物都清晰的呈现在众人眼前。
　　这是一栋五层的建筑，面对众人的这一面全是走廊，密密麻麻的房间。
　　这是学校。
　　“阳......阳光小学！”何蓉认出这里，这是她的母校。
　　村里的孩子都在这里上小学。
　　杨若的手电筒光束扫过教学楼的外墙，斑驳的墙面上依稀可以看到“阳光小学”几个褪色的大字。
　　这同样也是杨若的母校。
　　“走吧。”
　　夜晚的教学楼阴森恐怖，杨若不准备在这待了。
　　几人求之不得，急忙转身，老蒯三步并做两步冲到伸缩门前，双手扶住门就准备翻过去。
　　“等一下！”杨若先是喊住他，然后转头询问何蓉她们：“你们翻的过去吗？”
　　伸缩门不算太高，但如果是平时缺少运动的人，还真不一定翻的过去。
　　要是在这里把脚摔歪了，一会遇到危险就要玩人性小游戏了。
　　阿枣愣了一下，随后眼神里浮现出一丝感激，没想到杨若考虑的这么周全：“我......我可能需要帮忙......”
　　“那你留下来帮一下。”杨若对老蒯喊道：“这种时候团结一点，能帮就帮。”
　　“哦。”
　　虽然有些不情愿，老蒯还是从门上跳了下来。
　　就在杨若一行人准备翻越围门离开学校时，身后突然传来了一阵钢琴声。
　　这阵钢琴声在寂静的夜里显得格外突兀，每一个音符都像是一只冰冷的手，顺着众人的脊背缓缓向上攀爬。
　　刚才虽然两次来到错误的目的地，可是却没有任何异常发生。
　　可是现在，夜晚的教学楼，竟然有人在弹钢琴......？
　　这就算放在平时，也是很吓人的了。
　　杨若的心跳陡然加快，握着电筒的手微微颤抖，光线也跟着晃动起来。
　　她缓缓转过头，手电筒的光艰难地穿透黑暗，射向教学楼的方向。
　　一楼，二楼，三楼，四楼......
　　“等一下。”老蒯突然开口，他咽了口口水，声音有些沙哑：“你照一下二楼......”
　　“二楼怎么了？”杨若说着，把灯光缓缓往下移。
　　“......往右一点，我刚才好像在走廊角落里看到有个人。”
第505章逃窜
　　“你别吓我啊……”小美害怕的抓住老蒯的胳膊。
　　“我不确定啊。”冷汗从老蒯额头上流下，他指挥着杨若的灯光：“向下，向下......好吧，可能是我看错了。”
　　听到这里，所有人都不约而同的松了一口气。
　　现在仅仅只是迷路和一张没有攻击力的纸，就已经让他们这群普通人感到压迫感很强了，那玩意真要出现在面前，指不定被吓成什么样呢。
　　“能不能看清楚再说，我看你才一惊一乍的呢。”
　　“可能是我太紧张了，眼睛有些糊......”
　　老蒯揉了揉眼睛。
　　“行了，别说了，我们走吧……”
　　诡异悠扬的钢琴声还在继续，谁也不愿意在这多留，更别提进学校探寻一下是谁在弹琴了。
　　她们只想离开这里。
　　可就在杨若拿着手电筒转过身时，忽然感觉心跳漏了一拍。
　　什么......东西？
　　就在她转身的时候，手电灯光似乎在右前方扫到了什么东西，一闪而逝。
　　杨若很想掉头就跑，可如果不确定一下的话，一会她们出去后待在马路上也不安全。
　　周围除了钢琴声以外，没有任何声音，这说明何蓉她们也看到了这一幕。
　　所有人屏气凝神，目光死死跟随杨若灯光移动。
　　恐惧感与好奇心产生强烈冲突，导致他们在害怕的同时又忍不住想要一探究竟。
　　手电筒的光斑颤抖着向右前方游移，掠过斑驳的砖墙、断裂的排水管，最后在一团垃圾上虚晃而过。
　　杨若的喉结动了动，指节因过度用力而泛白，光柱却突然定住。
　　“等等。”
　　光束猛地回扫。
　　惨白灯光的映照下，他们看到了一团蜷缩在地上的肉球，肉球上盖着一层黑发，在黑夜中远远望去就像是披着腐烂海藻的垃圾袋。
　　“唰——！”
　　在几人的注视下，几根惨白的手指从黑发间隙中伸出，十分优雅的拨开长发，光柱照到了肉球的顶部——那里有一张脸。
　　一张扭曲的脸。
　　那张脸的五官像是被强行挤压在一起，眼睛几乎贴到了鼻子上，嘴巴歪斜着，嘴角裂开到耳根，露出里面森白的牙齿。
　　老蒯刚才没有看错，三楼的确站着一个人，是一个留着长头发的女人，在灯光消失的时候，她从楼上坠落下来，钢琴声掩盖了她的坠楼声！
　　学校三楼只有六米，但这女人却像是从几十米的高空坠落，硬生生将自己摔成一团肉泥，完全辨不出人形来。
　　就在这时，女人的身体突然动了。
　　像是刚从真空压缩袋里取出来的枕头，肉球开始膨胀回弹。
　　四肢从肉球中伸展出来，她的手臂以一种不可思议的角度翻转，手掌撑地，发出“咔嚓”一声脆响，像是骨头断裂的声音。
　　接着，她的腿也突然伸直，膝盖向后弯曲，脚踝翻转，整个人以一种违背人体结构的姿势缓缓站了起来。
　　这一幕众人并没有看见，因为早在女人掀开头发的瞬间，杨若转身就跑。
　　她手里就握着枪，但一枪没开就跑了。
　　“跑啊！”
　　众人反应慢了杨若半秒，但也是立刻就撒腿开始跑。
　　一脚踩上铁栏，杨若只用两个动作就翻过伸缩门。
　　接着是老蒯，他念完初中就没上学了，高中的时候翻墙去职校找老同学玩，结果惨被教官发现，以校外人员入侵者的名义追着他打......
　　当时他就是因为紧张没翻过围墙，而五六个教官围着踹。
　　幸亏悲剧这次没有重演，否则就不是踹两脚那么简单了。
　　伸缩门防人的原理不是因为它坚固，而是踩坏了要赔钱，这种时候不用担心赔钱，所以基本没有什么难度，三个女生也顺利逃了出来。
　　包括先前说自己不行的阿枣，人不逼自己一把永远不知道自己有多强。
　　杂乱的脚步声，疯狂的求救声，在空旷的街道上交织着响起。
　　没人敢回头看一眼，杨若跑在最前面，可渐渐的，老蒯已经超过了她。
　　这是杨若在刻意控制速度，人在全速奔跑的情况下最多只能坚持一到两分钟，谁知道鬼能追多久？
　　她必须保留体力，只要保证自己不落在最后方就可以了。
　　..........
　　夜风微凉，卷起几片枯叶，在苏远脚边打了个旋。
　　他双手插在黑色风衣的口袋里，衣摆随风轻扬，隐约露出一截剑鞘。
　　鞘身漆黑如墨，却有一线幽蓝的光从缝隙中渗出，那是他的灵异长刀。
　　这个世界暂时没有储物空间什么的，要随身携带一些武器鬼物，又不至于让自己太显眼的话，就只能穿这种大衣。
　　苏远身上这件大衣是王婶改良过的，缝了不少暗扣和和隐蔽的口袋，内衬还缝了一层特制的隔层。
　　“这里是路口。”
　　苏远低头瞥了一眼手机导航，确认无误后，迈步走进了城中村。
　　与他预想的黑暗荒凉不同，城中村内竟是一片灯火通明。
　　道路两旁挤满了商铺，只不过没有开门，刚才的大路上倒是有几家正在营业的烧烤店。
　　“这里看起来再正常不过了，但官方的情报肯定不会作假，这个村里肯定有灵怨。”
　　苏远从黑绫手上并没有拿到什么关于灵怨的情报。
　　因为负责处理此地灵怨的官方，并没有向上求援。
　　短暂思考了几秒，苏远大概理解了，防的就是他这种不请自来摘桃子的人。
　　“这里的灵怨危险性很低，他们认为自己可以轻易解决，所以不需要求援，不愿别人来分奖励。”
　　怪不得自己离开时，黑绫要说那句话：“虽说有人在处理了，但如果你朋友在里面的话，我建议你亲自去一趟。”
　　云影镇事件带来的影响还是挺大的，对于危险性不大的灵怨，有的人甚至直接拿来当灵场用了。
　　“不过也有可能，这里真是灵场，灵媒是个好人，已经和官方达成协议，只是没有上报？这样的话也是好事，至少杨若没危险了......”
　　苏远一边推测一边前进，很快，他来到了第一个岔路口。
第506章生路在哪？
　　“杨若家在......杨川村三十五号？”苏远喃喃，他也不太确定，至少在警署局上登记的地址是这里。
　　情报除了杨若告诉他的那张纸，其他几乎没有，苏远暂时没有方向，准备先去杨若家找她。
　　杨若已经失联很久，不知道她出事没有。
　　不过......活要见人死要见尸，如果她死了，自己就替她报个仇。
　　..........
　　另一边，杨若和同伴们已经逃出了几百米，但学校方向传来的钢琴声依旧清晰可闻。
　　那声音越来越诡异，节奏不断加快，仿佛在催促着什么。
　　杨若终于忍不住回头看了一眼。
　　何蓉她们满脸通红，泪水和汗水混在一起，正拼命地向前跑。
　　似乎......没有追上来？
　　杨若松了一口气，刚转过头，却猛然想起来......
　　我后面怎么会有四个人？！
　　再次转头，杨若心跳险些停滞，学校里那个坠楼的女人正牢牢跟在队伍身后，她一直跟在后面！
　　这女人存在感太低了，自己刚才已经好几次忽略了她。
　　再加上她的跑姿......几乎跟正常人没有区别，至少上半身没有。
　　老蒯因为全速冲刺的关系，已经感觉自己的心脏如擂鼓一般跳动，他竭尽全力的大声喊：“你他妈不是有枪吗，你打它啊！！”
　　杨若很想回他一句你懂个屁啊，但为了保留体力，她不想说话。
　　可就在这时，落在最后面的阿枣，已经感觉快要跑不动了。
　　虽然没胆子回头看，但阿枣见朋友们都跑在最前面，本来就已经很慌了，更别说身后还一直有奇怪的声音传来。
　　那声音像是脚步声，却又夹杂着一种黏腻的摩擦声，仿佛有什么东西在地上拖行。
　　那声音和学校里的钢琴声完美地重合在一起，每一个音符都像是敲在她的神经上，让她几乎崩溃。
　　阿枣的呼吸已经乱得不成节奏，喉咙里像是塞了一团火，烧得她几乎喘不过气来。
　　“不要......不要追我......我还年轻......我......”阿枣一边哭泣，一边在心里疯狂地呐喊。
　　突然，她的余光瞥见自己的影子。
　　影子在地上拉得老长，可就在影子的边缘，似乎还多出了一道模糊的轮廓——那是另一个“人”的影子，紧紧贴在她的身后。
　　不要，不要，不要！！！
　　阿枣的心里几乎被恐惧击溃，眼泪不受控制地涌出来。
　　“若若......救我！”阿枣绝望的喊出这句话，下一刻，一只畸形的手掌搭在了她的肩上。
　　身体瞬间如坠冰窟。
　　“......”
　　“该死啊！”杨若转头看了一眼，她看到那个五官扭曲的恐怖女人，已经把阿枣搂进怀里。
　　阿枣满脸泪痕的望着她，一句话也说不出来。
　　杨若再也忍不了，她猛的停下脚步，等何蓉还有小美从自己身旁跑过时，举枪对准那个恐怖女人。
　　“砰砰砰！”
　　三声枪响划破夜空，紧接着是阿枣的一声惨叫。
　　两发子弹击中了那个女人，而第三发子弹——由于杨若没有经过长时间的训练，加上手抖，竟然打中了阿枣的肩膀。
　　阿枣的肩膀瞬间炸开一朵血花，而击中那个女人的子弹，却像是石子落入湖面，激起几圈淡淡涟漪后就恢复了平静。
　　杨若深吸一口气，理智重新占据上风，她转身就跑。
　　这三枪已经仁至义尽。
　　她不愿看见朋友惨死的画面，只能在心中默念一声：
　　“对不起，我太没用了。”
　　...........
　　听见枪声，老蒯兴奋的回头查看，他以为杨若已经把怪物击毙了！
　　可他看到的是全速奔跑的杨若，她超过了何蓉和小美，来到自己身后，看那架势很快就会超过自己。
　　“不......不是，你的枪是.....摆设吗？”老蒯气都喘不上来，他转身继续跑。
　　从某种程度上来说，被鬼追和被熊追是一样的，只要跑的比队友快就行了。
　　不！还是有本质区别的，熊会吃饱，鬼可吃不饱。
　　杨若不明白自己这些人究竟触碰到了什么，才会引来厉鬼追杀。
　　难道是那张纸？
　　先前就有推测过，如果说在纸上回复，就会引来恐怖的存在。
　　如果选择不回复，那样就会一直迷路，可除此之外没有任何危险性。
　　还是太理想化了，灵怨怎么可能会这么温柔？
　　加上阳光小学那次，她们是第三次见到那张纸。
　　事不过三......难道说是因为三次拒绝了在纸上回复，所以才引来了恐怖的存在？
　　可这样一来不是必死吗？
　　回复会死，不回复也会死......
　　难道说回复才是生路？
　　灵怨里肯定会有生路，就算设置了100人只能幸存一个的规则，那么在最开始，那一百个人中每个都是有存活机会的！
　　“问题是现在想回复也不行了，那张纸根本就没人敢捡，总不能回头跟厉鬼商量一下先别杀了，我马上就回去写吧......”
　　杨若快疯了，她知道这样下去必死无疑，那女鬼迟早会把她们一个一个全部杀死。
　　人不可能跑过鬼，除非喝了起银鸿的营养小绿水。
　　“不，不对！”杨若突然想起来，其实还是有解法的，城中村里面的道路是错乱的，会在踩中某个节点的瞬间来到陌生的地方。
　　只要到达下一个场地，是不是就能摆脱厉鬼？
　　“只能试试了，继续往前跑，看什么时候能触发迷路机制。”杨若现在无比渴望迷路，阿枣的死也不知道能拖延多久，她根本不敢回头看！
　　就在这时，老蒯这个大老爷们突然哭着喊道：“杨......杨什么的，前面也有，你快开枪打他......”
　　前面也有？
　　杨若的心瞬间提了起来，她向着前方看去，果然在路灯下看见一道人影。
　　那人穿着灰黑色的连帽衫，帽子低低地压着，遮住了大半张脸，根本看不清长相。
第507章路灯
　　杨若没有立即开枪，因为她感觉那人不像是鬼。
　　是人没必要开，是鬼开了也没用。
　　处境就是这么的尴尬。
　　“开......开枪啊......”老蒯已经快疯了，被吓到精神崩溃的他，看什么都像是鬼。
　　前有狼后有虎，跑也不是，不跑也不是。
　　“闭嘴，再叫就开枪打你。”
　　“哦。”
　　老蒯老实了，不过他不敢跑在最前面，而是放慢速度让杨若超过自己。
　　前后都有人，这样就有安全感多了。
　　杨若紧紧盯着路灯下的那个人，心中飘过许多疑问。
　　他是人是鬼，是天眷者还是普通人？
　　应该是天眷者，否则早就吓破胆子跟她们一起跑了，他那个角度应该是能看清杨若她们身后的状况的。
　　这家伙，遇到厉鬼也能如此淡定吗？
　　用网上那句话来说，光看站姿就知道他强的可怕。
　　在距离接近一百米时，前方那人突然冲她们大喊道：“藏路灯下，一盏灯一个人。”
　　路灯？
　　杨若感觉这声音似乎有些熟悉，不过也顾不得那么多了，她目光快速扫了一眼右侧的路灯，又看了一眼前方那人淡定的倚靠在路灯下的模样。
　　难道这就是生路？
　　杨若心中一紧，迅速做出了决定。
　　这条大路非常宽阔，大约每隔几十米就有一盏路灯，杨若没有选择离自己最近的那个，她将目标定在了离那个男人最近的一盏路灯。
　　与此同时，她冲着身后大喊：“藏在路灯旁边！”
　　路灯下的男人见状有些诧异，竟然这么果断吗？如此轻易就相信他说的话。
　　换成有些人，厉鬼在身后追，他们根本没胆子停下，只会疯了一样喊：“路灯？什么路灯，藏路灯下怎么了，你救救我啊！！”
　　还好，这样就省心多了。
　　其实原因有很多，最重要的是他本人亲自在做示范，杨若觉得陌生人应该没必要拿命来害自己。
　　再就是她们的体力已经接近透支了，眼前阵阵发黑，继续跑下去的话迟早会死。
　　在灵怨中，普通人往往会面对无数的二选一，这个时候只要排除到必死的那项就可以了，反正杨若身后还有人，她还有容错率。
　　冲刺接一个滑跪，杨若抱住路灯，强忍着眩晕呕吐向后喊道：“别......别跑了，呕，找路灯......！”
　　老蒯听到杨若的喊声，脚步一顿，犹豫了一秒，随即咬咬牙，朝着离自己最近的一盏路灯冲了过去。
　　他的动作笨拙，几乎是连滚带爬地扑到了路灯下，双手死死抱住灯杆，大口喘着气，脸色苍白得像纸一样。
　　“路灯！！！呕！”
　　老蒯拼尽全力喊完，就抱着路灯嗷嗷吐了起来。
　　在剧烈奔跑后突然停下，那是真的难受，吐一下都是轻的，严重点可能会直接昏迷过去。
　　喊这一句倒不是因为老蒯有多好心，因为如果何蓉小美超过他，那么站在最前面当试验品的就是他了。
　　谁知道路灯是不是真的安全！
　　所以他非常鸡贼的学着杨若，找了最靠近她的路灯。
　　如此一来，前面三个路灯都被占满了，小美跟何蓉没力气连过三个路灯去找第四个了，只能在他后面。
　　小美和何蓉原本已经跑得筋疲力尽，听到喊声，勉强抬起头，看到老蒯和杨若都躲在路灯下，心中顿时燃起了一丝希望。
　　她们对视一眼，拼尽最后的力气，朝着各自最近的路灯跑去。
　　她们两个更是别无选择，平时本就缺乏锻炼，现在多跑几步都是奢求。
　　阿枣的死并没有拖延多少时间，那与钢琴重合的脚步声，在身后越来越近......
　　小美的体力稍好一些，她咬紧牙关，几步冲到一盏路灯下，双手扶住灯杆，结果还是没站稳一屁股跌坐在地上。
　　不过她死死的抱住了路灯。
　　何蓉的情况则糟糕得多，她的体力早已透支，视线开始模糊，耳边全是自己的呼吸和心跳声。
　　“快......快啊！”杨若看到何蓉摇摇晃晃的身影，忍不住大喊。
　　“何蓉！快！”小美也看到了何蓉身后的异样，忍不住尖叫起来。
　　何蓉不清楚身后的场景，但听她们那带着惊恐的声音，她还是能想象出有多危险。
　　那恐怖女鬼可能就在自己身后！
　　不能回头看，她胆子本来就小，回头要是对上什么恐怖的东西，怕是连逃跑的勇气都没有了。
　　生死一线，现在什么都顾不上了，何蓉以一个会脸着地摔倒的姿势扑向路灯。
　　脸部传来擦过水泥地面的剧痛，何蓉双手抱住灯柱，但与此同时，一双沾满鲜血的畸形手掌牢牢抓住她的脚腕。
　　“完了！”何蓉绝望的闭上眼。
　　可下一刻。
　　抓住自己脚腕的手掌突然松开，冰冷的感觉迅速褪去了。
　　杨若抱着路灯，强撑着一点一点站起来，她看到那只畸形女鬼一步一顿的离开何蓉的身旁......
　　她仿佛丢失了目标一般，在原地徘徊几步后，便转身朝着阳光小学的方向走去。
　　杨若这才看清女鬼的下半身，她的腿似乎没有完全恢复过来，脚腕以下血肉模糊，行走的方式也是向前滑动。
　　就像溜冰一样......
　　体力透支的实在太严重了，杨若休息了好几分钟才缓过神来，看向给予她们提示的那个男人。
　　“谢谢......你是谁？”
　　“谁也不是，陌生人。”
　　杨若这才发现，那男人压低帽子的同时还带了口罩，似乎不愿向人展露真容，他指指头顶的路灯：“别以为安全了，这东西只管二十分钟，用完就会报废。”
　　.........
　　苏远刚走到河边，突然听到身后传来求救声。
　　“救命，救命......啊！！”
　　那是一个男人的声音，喊的撕心裂肺。
　　没有犹豫，苏远迅速回头，朝着求救声的来源跑去。
　　危险就代表情报，他是来解决问题的，遇到事情应该主动迎上去才对。
　　随着距离的接近，呼救声愈发清晰，可就在某一个时刻，几乎可以说是瞬间。
　　呼救声消失了。
　　“怎么回事？”
　　苏远微微皱眉，疑惑的打量着四周，可等他转到身后时，却突然一愣。
　　“小天才数码？我刚才经过这里了吗？”
第508章藏好了
　　苏远反复辨认几次后，终于确定自己来到了一个不该来的地方。
　　原本听到的求救声也早已消失无踪。
　　“空间错乱，鬼打墙，有什么东西影响了我的感官？求救声为什么消失了？”
　　“难道求救声是诱饵，故意将我引到这里来......引我过来的话肯定有目的，这里有危险？”
　　苏远思索着，目光不自觉的落在脚边的一张黄纸上。
　　【你做过坏事吗？】
　　是杨若在留言里提到过的那张纸。
　　呼啸的风声让周围显得更加阴森，苏远的目光扫过篮球场，居民楼，以及每一个路灯照不到的漆黑巷口。
　　“危险在哪？”
　　苏远喃喃，他没理会地上那张纸，而是自顾自的低头点了一根利群。
　　“我来到一个错误的地方，然后脚下就出现了这张纸，纸肯定有问题，并且不止一张。”
　　“以杨若的智商，她肯定不会在上面回复，但还是失联了，说明除了纸以外还有其他的异常，比如我为什么突然来到这个篮球场。”
　　苏远站在原地守株待兔，等着危险主动找上门来。
　　..........
　　五分钟后。
　　周围一片安静，没有出现任何异常。
　　“没有吗？”苏远开始第二轮尝试，他拿出手机，播放了一首最炫民族风，随后把音量调到最大。
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，留下来！悠悠地唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃......”
　　不得不说，bmg真的很重要。
　　这歌一放出来，周围那阴森恐怖的氛围感瞬间消失了。
　　苏远将手机放在地上，随后步伐缓慢的转身离开，与此同时，他抬头看向四周居民楼的窗户。
　　如果这附近有活人，大概率是会开窗骂他扰民的。
　　但很可惜，一个出来骂人的都没有，苏远的心慢慢沉了下去。
　　难道说是像学校寝室那次一样，现实世界和被灵怨污染后的世界在重合阶段，他刚来还没能参与进去？
　　在灵怨初始阶段，的确是会有这样的事情发生。
　　大家身处一个地标，有的人躲在被窝里当机长，有的人正在被厉鬼追杀。
　　想要解决也很简单，加深参与度。
　　像是在学校寝室，如果其他班级的学生半夜闲着没事出寝室逛，或者林源的好基友在熄灯前非要和他挤在一张床上贴贴，那么他们很快就会参与到灵怨中来......
　　还有一种最简单直观的办法，杀人。
　　苏远肯定不能这么做，现在也没人给他杀。
　　“可这里不应该是初始阶段，因为现在已经是官方介入解决的第三夜了，加上没被发现之前呢？”
　　灵怨传播的速度是越来越快的，第一晚如果只是一栋小区，那你在隔壁睡觉也不会有任何危险。
　　可到了后期，你可能只是路过，就会迅速被卷入，尤其是在所有主线任务均已完成的终局时刻。
　　“不想了，先试试再说。”
　　苏远此时和杨若她们的选择是一样的，先退回去，回到主路段。
　　在这种夜深人静的夜晚，有一点声响都可以传出很远，苏远一路来到丁字路口，依然能清楚的听到最炫民族风的歌声。
　　“好，现在走回去。”苏远在模拟刚才的情况，只是换了一条路而已。
　　刚才是循着呼救声走，现在是循着歌声。
　　他没有变动任何道路，只是把手机放在地上，然后往外走，一直走到路口，现在原路返回。
　　按照正常情况，他会回到篮球场，捡回自己的手机。
　　苏远瞳孔中闪过一抹红光，以肉眼无法捕捉的速度消失在原地。
　　小开冲刺，如果这迷宫是手动操控，那他有信心让对方反应不过来。
　　只是很可惜，异常依旧发生了，在踏入某个节点的瞬间，耳边的音乐声瞬间消失了。
　　苏远瞳孔中的红光逐渐散去，他转身看向左边，这里原本有一堵墙，但现在莫名消失了。
　　“这里的道路是错乱的，我来到了错误的目的地，就像刚才的求救声的一样，发出求救的男人就在那，只是他过不来，我过不去......”
　　苏远正专心分析的时候，耳边突然传来妹妹刻意拖长的声音：
　　“手机没咯～刚买的苹果十六哟～”
　　“不差钱。”苏远嘴硬的摆摆手。
　　他是有考虑过的，手机对于目前的处境实在没什么用。
　　联系不上杨若，也联系不上那几个小黑给过联系方式的官方人员，手机在这片区域除了能看导航和看番茄小说以外没有任何作用。
　　不对......导航现在也没用了，除了用来记住几个关键地点以外，它的作用只会误导人。
　　而且现在就算是知道杨若的位置也没有用了，苏远根本不知道怎么过去。
　　“有些麻烦了，我可能要改变一下策略，道路这样变化，杨若肯定是找不回家的。”
　　找杨若只能碰运气了，苏远决定改变策略。
　　他扫了一眼周围的环境，附近全是五楼的矮房，根据布局和绿化来看，这里应该是一个小区。
　　导航没了，但地图在苏远脑海里，他迅速找到了自己所处的方位。
　　绿城小区。
　　在秋湖村篮球场的南面，但却没有直达的路线。
　　每个路口通向的方位都在向南递进吗？
　　他现在已经在城中村的最南方，若是此时向西会来到哪个位置呢？
　　“尝试一下。”苏远刚准备动身，却突然听到脚底传来奇怪的声音。
　　低头一看。
　　那张纸正安静的躺在地面上。
　　【你做过坏事吗？】
　　苏远面色淡然，缓缓弯腰，捡起地上那张纸。
　　在手中揣摩了一下，似乎和普通的纸没有什么区别。
　　将手指放到嘴边，苏远用力咬破。
　　一滴鲜血飞向半空，幻化成一只笔的形状。
　　苏远伸手抓住，开始回复纸上的留言。
　　【做过。】
　　几乎是在瞬间就得到了回复。
　　纸主人：【说说看。】
　　苏远：【杀过几千个人，其中一些像你这样的人，我给予了他们最惨烈的死法。】
　　纸条没有立刻回复。
　　【回复慢了，果然是人在写吗，这纸是使用类型的鬼，原型可能是从某本书上撕下来的？】
　　......
　　【这迷宫是你的防御手段吗？为了防止别人找到石碑？其实普通人是有机会走出去的，只是要找对路，否则容易被困死。】
　　......
　　【低级的手段，这迷宫应该有某种规律。】
　　......
　　【藏好了，我现在来找你了。】
第509章红温
　　“Defeat。”
　　听着耳机里那冰冷机械女声，大傻摘下耳机，用网吧的消毒湿巾擦拭起自己的满头大汗。
　　酒精在皮肤上迅速蒸发，吸收热量，大傻感觉自己的温度降下来不少。
　　“哦！”叶昊宇这才反应过来，惊为天人的看着手中的消毒湿巾。
　　他解锁了最正确的用法，网吧的消毒湿巾根本不是用来擦鼠标键盘的，而是打游戏红温后用来擦脸降温的！
　　大傻其实心态还行，毕竟菜了这么些年了，要是心态差点，也不可能连输六十几把五子棋。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　这就是属于叶昊宇的意志。
　　可再好的心态也禁不住这么摧残，人心中的成见是一座大山，见大傻段位白银，玩的都是石头人，走位又很好，所有对手都不明分说的说他是挂狗。
　　在LOL这个游戏，外挂玩家最容易遭到排挤和制裁，除去语言攻击以外，对面的上单和打野还联合起来逮捕大傻，让他连防御塔都出不去。
　　一边被杀一边挨骂，他感觉自己的温度有些高。
　　现在已经七连败了，平均十五分钟一把，效率的很。
　　“感觉有点火热呢。”脸上的温度降了，身上没有，大傻扯了扯衣领。
　　“是啊，叫网管把空调关了吧。”鸿子急忙点头附和，他也感觉汗流浃背了。
　　“嗯嗯，关了好，我也感觉有点热了。”
　　林源脱下外套，偷偷瞥了江婳一眼，他感觉对方好像半天没有说话了。
　　然而就只是这一眼，让林源的左眼皮疯狂跳动起来，江婳那原本及腰的长发，现在已经快要拖到地上了！
　　什么情况，连能力都下意识发动了吗？原来一直不说话的你才是最红温的那个吗江婳！
　　林源小心翼翼的伸出手指，轻戳江婳的手臂：“婳啊......”
　　“嗯？”江婳转过头来，林源这才发现她脸蛋通红，像是发了高烧一般。
　　果然红温了。
　　哥几个也挺牛逼的，拉抑郁症患者打游戏，能把人家打红温了。
　　“头发，收一下。”林源挤出一个笑容，指了指她的身后：“一会让人看见不好。”
　　“哦。”
　　江婳那几乎拖到地上的长发像是被某种无形的力量牵引，迅速缩短，恢复了原本及腰的长度。
　　她的动作轻描淡写，仿佛什么都没发生过，但林源却看得心惊肉跳。
　　江婳默不作声地脱下外套，露出了脖子上那道狰狞的伤疤。
　　伤疤横亘在她雪白的脖颈上，像是完美的瓷器上裂开了一道无法忽视的裂痕，触目惊心。
　　这是和梅花八交战后留下的，因为当时造成伤口的是沾染了回禄火焰的灵异长刀，所以愈合起来格外的慢。
　　江婳出门前特意选了一件领口长的外套，为的就是遮住脖子上的伤疤。
　　女生是爱美的，没人愿意把这样丑陋的伤疤露出来，但江婳现在露出来了，说明她温度确实太高了。
　　大傻和鸿子这两个呆逼，此时也觉察出了不多，挠了挠快被抓烂的头皮，打哈哈道：
　　“其实换个角度想想，大家付一样的网费，别人一个小时只能打一两把，我们能打整整四把呢！”
　　“是啊是啊，真赚啊！”
　　“玩游戏就是为了开心。”
　　“我打个电话给老苏看看到哪了......哈哈哈哈，竟然没人接。”
　　“可能搁官方团建呢，说明那边人挺好客哈。”
　　“在等等，马上就来了，到时候嗷嗷连胜。”
　　“就是，高手不赢前十把！”
　　..........
　　阳光小学，附近的公路上。
　　体力消耗过度的几人瘫坐在地上，喘着粗气，拳头轻轻捶打着酸痛的小腿。
　　杨若抬头看向不远处的男人，声音有些虚弱：“二......二十分钟？”
　　“对。”
　　穿着连帽衫的男人微微颔首，他话似乎很少。
　　杨若的目光扫过他身后，那里有五盏路灯，而他们正好有五个人。
　　就在她思考时......
　　“砰！”
　　玻璃破碎的声音。
　　连帽衫男人头顶的那盏路灯瞬间炸开，玻璃碎片如同雨点般洒落在地上，他的身影被黑暗淹没。
　　与此同时，阳光小学的方向，诡异的钢琴声再次响起。
　　路灯消失的阴影中，传来连帽衫男人不慌不忙的脚步声。
　　没过多久，他走到了下一盏路灯下，就在他扶住灯柱的瞬间，钢琴声戛然而止。
　　那个原本准备折返回来的女鬼停下脚步，缓缓转身，朝着学校的方向走去。
　　现在只剩下四盏路灯了。
　　杨若抬头看了一眼头顶的路灯，心里估算着它还能撑多久。
　　她转头看向连帽衫男人，语气中带着一丝急切：“你知道出路在哪吗？我们必须得去下一个地方。”
　　“我不知道。”连帽衫男人摇了摇头：“这里的情况你应该清楚，我可以走到这里，但我不知道怎么出去。”
　　“那你有办法解决？”杨若询问道。
　　几人现在的处境是一样的，而面前这人根本不慌，显然是胸有成竹。
　　“没有，只能碰运气。”男人说。
　　杨若并不相信，如果他是一个没经历过灵异事件的普通人，应该会像她身后的几个朋友一样惊慌失措。
　　她转头看了一眼，老蒯和小美她们正哭爹喊娘地找父母和报警。
　　刚才逃命的时候没时间多想，现在安全了才反应过来——一个活生生的人，就那么死了啊！
　　在她们后方的路段，地面上有一摊血，在路灯的映照下显得格外刺眼。
　　那是阿枣被抓住的地方，没人知道她在死前经历了什么，只知道短短数十秒的时间，她连尸骨都没有留下。
　　杨若深吸一口气，强迫自己暂时不去想这些悲伤的事，“你还知道什么？拜托请告诉我们。”
第510章鬼的数量
　　不知道是不是错觉，杨若总感觉面前这人给自己一种熟悉的感觉。
　　尤其是声音。
　　不过肯定不会太熟，像是苏远大傻他们，还有十班那些同学，肯定一听到声音就能分辨出来。
　　是有过一面之缘？还是只是在街上听见过这道声音？
　　“你似乎不相信我的话？”连帽衫男人语气平淡：“我知道的真不比你多，比如路灯的作用，也是我在逃命过程中摸索出来的。”
　　“不过......我们互相对一下情报倒是没问题。”
　　“那张纸，你应该见过吧？”
　　“见过。”杨若快速点头，她想起自己在逃命过程中的推测：“刚才是我第三次见到那张纸，然后就有厉鬼出来追杀我们......”
　　“跟我一样。”连帽衫男人点点头，“看来的确是这样，事不过三，连续三次拒绝在纸上回复，就会引来恐怖的东西。”
　　“那要是回复呢？”
　　“我不知道，应该也会引来恐怖的东西吧，也许上面的恐怖故事会成真。”连帽衫男人指指学校的方向：“刚才追杀你们的鬼，也许就是别人在纸条上回复后，带来的恐怖故事。”
　　“有这么多鬼？”杨若的脸色瞬间变得苍白。
　　刚才追杀她们的女鬼，虐待老人故事里的鬼......还有徐京他也在上面回复了，难不成他引来了一只玩具鬼？
　　光到这里就有三只了。
　　谁知，连帽衫男人这时又补充道：“嗯，我遇到了最少四五起，有六个手牵手跳舞的小孩，他们的眼睛鼻孔里全都在冒光，就像是脑袋里全部被掏空了，然后放了一盏灯......嗯，跟南瓜灯一模一样。”
　　“居民楼，工厂，这些封闭场所要慎入，我就在里面遇到过......”
　　“别......求你别说了。”小美突然捂住耳朵，声音颤抖着打断了连帽衫男人的话。
　　她的脸色苍白如纸，显然已经被吓得不轻。
　　连帽衫男人的声音很大，显然是为了让所有人都听清。
　　可小美已经受不了了，光是刚才那个女鬼就已经让她魂飞魄散，现在还要听这些更恐怖的描述，她感觉自己快要崩溃了。
　　杨若脸色十分难看，对于灵怨这种东西，她多少也是有一些了解的。
　　这里有......有七八只鬼？！
　　那这里得是什么级别？
　　城中村虽然比江衍二中的体量大，但也大不了多少。
　　江衍二中那次事件只出现了三只厉鬼，而这里......竟然有这么多？
　　杨若承认，她有些慌了。怪不得这里的保命机制是路灯——整个城中村数量最多的就是路灯。因为这里的鬼同样多到令人发指！
　　真有那么夸张吗？这灵怨......等等，其实还有另外一种可能。
　　【千万莫回头。】
　　江衍二中事件，就是在这场血字游戏里，出现了一只新的厉鬼。
　　那只鬼像是蚁巢的蚁后，可以无限诞生出一种木偶。
　　无论数量多少，它们按照总体来算，都是一只鬼。
　　木偶的个体不强，母体不强，家人一只鬼就能打一群木偶。
　　但胜在数量多，其危害性比单一的厉鬼还要大。
　　这个可能性很大，例如刚才追她们的那个女鬼，它严格来说算不上一只厉鬼，可能只是厉鬼的一部分......
　　因为她速度貌似不算很快，如果刚才是【家人】或者【贪吃蛇】在追，她们一个也别想跑。
　　想到这里，杨若的心情稍微平复了一些。
　　或许，这里的鬼并没有想象中那么多，只是某只厉鬼的分身或衍生体。
　　可即便如此，情况依旧不容乐观。
　　有进攻能力的天眷者，在这环境下可能比较有利，因为分裂后的厉鬼不会太强。
　　但对于她们普通人来说，好像没什么区别，就算是分裂体，那也是灵异，杨若的小手枪根本派不上用场。
　　“这么说来......我们唯一的活路，就是在第一次遇到那张纸时，站在原地不要乱跑？”杨若有些难受，难道自己最开始就错了？
　　连帽衫男人反问她：“你第一次是在哪见到那张纸的？”
　　第一次是在徐京手上，但杨若觉得严格来说应该是秋湖村篮球场。
　　“秋湖村篮球场。”她回答道。
　　“篮球场......我没去过那里。”连帽衫男人摸着下巴说道：“但我觉得应该没有那么简单，如果你们在躲藏途中，有其他人在纸上回复，生成了有关篮球场的恐怖故事呢？”
　　老蒯惊恐的瞪大双眼：“篮球鬼？”
　　“砰！”
　　他话音刚落，杨若头顶的路灯突然炸开。
　　有了连帽衫男人的亲自示范，她并没有太慌，在钢琴声响起的瞬间，她小跑着连过两个路灯，来到连帽衫男人的身旁。
　　身后还有三个路灯，如果是独自一人的情况下，可以躺下来小晗一个小时。
　　但他们一共有五个人，老蒯和她就只差了几秒钟......就在杨若这样想时，老蒯头顶的路灯也爆了。
　　“卧槽！”他有些慌张地怪叫一声，随后连忙爬起来狂奔。
　　这一幕就像是在玩游戏，略有喜感。
　　学校里的恐怖女鬼刚因为杨若走出校门，在她到达路灯以后往回走，现在因为老蒯，她又开始调转方向。
　　可没有人笑得出来，因为这是一场要命的游戏。
　　你可以在逗弄厉鬼的时候哈哈大笑，但被抓住了可别哭。
　　老蒯前面的三盏路灯，一个杨若用坏，两个正在被占据，所以他要连续跨三盏路灯。
　　以此类推下去，小美四盏路灯，何蓉五盏......体力最差的她要跑最远的距离。
　　可这还不算最致命的，连帽衫男人的那盏路灯，安全时限要比她们少五分钟，如果他出手抢夺呢？
　　那小美跟何蓉保底都会死一个。
　　杨若觉得自己可能小人之心度君子之腹了，如果对方是这种人，那一开始不给她们提示不就好了吗？
　　.............
第511章虚张声势
　　可是该防的还得防，杨若这时候还是希望尽可能救下自己的朋友，她向连帽衫男人发出邀请：“我们一起行动吧？人多有个照应。”
　　“一起行动......？”连帽衫男人犹豫了一下，“你们准备干什么？”
　　杨若觉得他的问题有些多余，“当然是为了活下去，我知道一个安全区。”
　　她口中的安全区就是杨川村，既然大家的父母都还好好的，说明家里暂时没有危险。
　　杨若想尽快的跟父母汇合。
　　时间已经过去很久了，杨若迟迟没有回家，他的父亲因为担心而一直发消息。
　　她只能不停安抚，生怕父亲出来找自己而陷入危险。
　　“你知道安全区，但这里的道路是错乱的，你就算知道能找到吗？”连帽衫男人看了一眼头顶的路灯：“而且你觉得这个情况，适合集体行动吗......”
　　“适合！”杨若打断他，斩钉截铁的说道：“人多绝对有好处，刚才我们死了一个同伴，她的死为我们拖延了不少时间。”
　　“如果只有我自己一个人，大概率是会被那女鬼抓住的。”
　　“你......”男人表情有些愕然，似乎没想到杨若会如此直白。
　　也许有人会在心里这样想，但绝不会说出来。
　　杨若觉得没什么不好意思的，一个人也会死，聚集在一起也会死。
　　可后者更有价值，至少能给能给队友争取时间。
　　至于活的是谁......那就各安天命了。
　　就算死的是杨若自己，她也没什么好埋怨的。
　　就在两人交谈时，何蓉和小美已经朝路灯跑去。
　　她们也意识到了问题，生怕路灯被抢。
　　然而，那男人并没有争夺的意思，只是站在原地，目送两人从自己身边跑过。
　　“我的目的可能和你们不同，”男人缓缓开口，“我不打算找什么安全区。”
　　杨若愣了一下：“那你？”
　　“我有自己的事情要做。”连帽衫男人犹豫了一下，才开口说道：“我来找一个人。”
　　“找人......？”尽管疑惑，但杨若还是急忙说道:“那我们的目的并不冲突，因为谁也不知道下一个地点是哪里。”
　　听完他说的话，杨若更认定这是一条大腿了，这么危险的地方找人？
　　而且据他所说，他已经不止遇到一次鬼了，但还是能完好无损的站在这里。
　　再加上这人没有恶意，从他主动把生路告诉自己这些人就能看的出来。
　　连帽衫男人沉默了片刻，似乎在权衡利弊。
　　他抬头看了看远处昏暗的路灯，又瞥了一眼已经跑到路灯下的何蓉和小美，最终点了点头：“好，暂时合作。但我有我的目标，不会一直跟你们同行。”
　　“没问题！”杨若爽快地答应，“只要能互相照应一段时间就好。”
　　既然达成共识，那她们就不能等自己的安全时限结束了，而是要提前五分钟，在男人头顶路灯爆裂的瞬间一起行动。
　　“一会时间到了，我们往哪走？”
　　“有两个选择。”男人竖起两根手指，他先是指向前方：“我们现在离学校远，试着往反方向冲，不过前面没有路灯了，只能赌在被鬼追上前，我们可以触发混乱坐标，来到下一个区域。”
　　小美一边喘气，一边瑟瑟发抖的说道：“到下一个地方就能安全吗？”
　　“有路灯就安全，没路灯继续跑。”男人淡淡的回答道。
　　这还真是如他讲述的一般，只能碰运气。
　　不过......杨若显然不会这样想，她目光敏锐的停留在对方的左手上——这男人拎着一个布包。
　　苏远他们出发解决灵异事件时，手里也会拎东西。
　　小美的声音带着哭腔：“我没你们体力那么好，我和小蓉都快跑不动了......刚才报警也没人接，我们死定了......”
　　穿着连帽衫的男人没有理会她，而是继续对着杨若说道：“还有一个办法，我们往学校里跑。”
　　“往学校里跑......？”
　　杨若只是愣了几秒，便领会了她的意思。
　　这里的路线就是这样，你想出去时，便会莫名其妙的来到篮球场。
　　想回家时，就来到了学校。
　　现在她们离阳光学校有一段距离，那若是将目的地定在学校，往回冲呢？
　　也许会来到一个新的目的地。
　　可是......
　　“这样风险太大了，等于我们在主动往鬼的怀里冲。”杨若说道。
　　这个方案理论上可以，但在场的普通人基本不会同意。
　　除非真的是没的选。
　　“好，那就往后吧，不过事先说好，跑不动的我可不会等。”男人说道。
　　..........
　　绿城小区。
　　在苏远写完最后一句话后，纸上的内容卡顿了几秒。
　　但它还是回复了。
　　【上千条人命吗？真是骇人听闻呢。】
　　【近百年来，那些新闻上播报出的连环杀人犯，悍匪和恐怖分子，他们手上的人命恐怕还触及不到你的零头......】
　　【做出这样的事，你或许才是真正的恶魔吧。】
　　【那上千人肯定还有家人吧，你杀死的不只是他们，还有上千个家庭，有多少人因你而死？】
　　【那些冤魂已经在路上了，他们不会放过你。每一个被你夺去生命的人，都会来找你。他们的眼睛会盯着你，他们的手会伸向你，直到你感受到他们曾经的痛苦和绝望......】
　　望着纸张上不断生成的字迹，苏远只是淡定的站在原地。
　　如何呢？
　　喊上千只鬼来打我？
　　如果这些纸都是从同一本书上撕下来的，那么灵异主体就是那本书。
　　分散的数量越多，就会越弱。
　　就像六个只出了一件装备的菜鸡，绝对打不过一个六神装的怪物。
　　可令苏远没想到的是，他在原地站了十分钟，除了路过的一条狗冲他叫了两句以外，什么事也没发生。
　　“什么意思？”苏远微微皱眉，这灵媒故意找他约架，虚张声势就为了浪费他的时间？
第512章立体机动装置
　　“如果你不来找我。”苏远轻笑一声，抽出腰间长刀，架在自己脖子上：“那我可就去找你了。”
　　似乎看出他想做什么，千机老玩家夏梧的虚影及时出现在他身旁，提醒道：“不要想着幻化翅膀用作飞行，我尝试过，那样耗血量太夸张了。”
　　“所以？”
　　“巨人看过吧，用立体机动装置。”夏梧笑着指了指四周的房屋：“正好这里有许多建筑。”
　　“好。”
　　这把灵异长刀是由夏梧的朋友锻造的，其强度与锻造者的等级息息相关。
　　苏远不知道夏梧的朋友几级，只觉得这把刀有些不够用，也可能是他现在肉身强度太高，皮太厚了。
　　连着锯了三次，他才割破自己的颈动脉，鲜血狂喷而出，在他的腰间汇聚，幻化成两个长方形铁匣。
　　“唰——！”
　　铁匣突然喷射出两道猩红钢索。
　　由凝血构筑的钩爪深深嵌入楼房顶部，失重感骤然袭来，苏远像被无形巨手拽向天空。
　　他的身体在空中划出一道弧线，风呼啸着拍打在他的脸上，苏远在空中翻转过来，俯瞰整座城中村。
　　怪不得夏梧这么中二。
　　找个没人的地方玩千机，真的是爽爆了！
　　第三，第四条钢索从铁匣中飞出，苏远将落地目标定在了绿城小区附近的张家溇，那里全是居民自建的别墅区。
　　在空中比地面更能直观感受到此地的异常，在俯冲向地面的过程中，苏远感觉眼前的场景飞速变换。
　　在落地时，苏远动作流畅的向前翻滚卸力，站起身来拍拍大衣上的尘土。
　　四周一片漆黑。
　　没错，他依旧没来到预想的目的地，而是来到了一片厂区附近。
　　对于这个结果，苏远不算太意外，如果这里真有这么大漏洞的话，那直接开架直升机来空降，分分钟找到石碑拷打灵媒。
　　他是为了确定一下石碑的位置。
　　就在刚才，在半空中俯瞰的时候，苏远确定了一下石碑的位置，大概在偏西南方向的正中心，在地图上一个名为集体村的地标里。
　　这里的路线是错乱的，即便知道石碑在集体村，也很难找的到。
　　“我需要绘制一份新的地图，先把原先的地图忘掉，只要记坐标就可以了。”苏远没有着急动身，而是转头看向四周那些漆黑的厂房。
　　还是没动静吗？
　　他自从进入城中村以后，除了迷路，还连半只鬼的影子都没见着。
　　..........
　　“砰！”
　　连帽衫男人头顶的路灯爆了。
　　杨若没有丝毫犹豫，大喊一声：“走！”
　　老蒯，小美，何蓉三人，闻言有些可惜的看了一眼头顶的路灯。
　　安全时限还没到，她们应该还可以休息五分钟左右......
　　可也没得选了，
　　杨若和那个男人已经开始跑了，她们站在原地傻等五分钟，也只是等死。
　　在发现杨若的枪对厉鬼无效后，其他人的心态略微有了一丝转变，小美一边跑一边对着身后的何蓉低声说道：“我，我感觉我们被当成垫背的了......”
　　何蓉还未从刚才的惊吓中回过神来，毕竟她刚才可是切切实实的被那女鬼抓住了脚腕，只差一点就死了！
　　她声音发抖道：“那......那我们能怎么办呢......难不成分头行动自己走吗......？”
　　小美噎住了，她也只是抱怨一下不满，真让她跟何蓉两个人走，那是万万不敢的。
　　退一万步来说，抱团，至少能提供安全感，不至于被吓到腿软。
　　听到身后两个女生的交谈，老蒯不屑的摇了摇头。
　　他心中暗想：真以为只有落在后面的有危险吗？在前面打头阵的同样有危险！
　　只有像他这样待在中间的最安全，前面是杨若和那个装逼男，后面是两个体力不支的女生，其中何蓉穿着裙子更不好跑。
　　160斤的老蒯有159斤的心眼子。
　　诡异，节奏轻快的钢琴声在街道上回荡，音乐的旋律越快，就代表女鬼的脚步越快。
　　也不知道是怎样的恐怖故事，能把鬼怪带到她们的母校来。
　　没有人敢回头看，只能一刻不停的朝前跑。
　　耳边很快就只剩众人各自的心跳和喘气声了，钢琴声在耳边停下的瞬间，杨若松了一口气。
　　没往学校跑果然是个正确的选择。
　　她们原本的位置就在路灯的尽头处了，只往反方向跑了几百米，就触发了下一个混乱区域的坐标。
　　“别放松警惕。”
　　熟悉的声音在耳边响起，连帽衫男人说道：“从第三次拒绝在纸上回复开始，几乎每个地方都有危险，没有例外。”
　　他的声音杨若是越听越耳熟，虽然可能不熟，但绝对听过。
　　可这男人把自己包裹的严严实实，就像中了五千万去彩票中心领奖一样......
　　他不想展露真容，杨若尽管好奇，却也不可能逼着他。
　　强压下好奇心，杨若抬眼望向四周的环境。
　　好消息是有路灯。
　　坏消息是没来到她想去的杨川村。
　　走出去很难，她也处理不了厉鬼和灵媒，杨若现在只想回家跟父母会合。
　　这时，被吓坏的小美她们已经朝路灯的方向跑去，尽管数量足够，但她们还是觉得先占住一个才能安心。
　　“等一下！”杨若急忙喝止住她们：“先站在旁边，等危险来了再去摸！”
　　心理素质强大的人，会想着极限拉扯卡点，一分钟也不浪费。
　　先站在原地，等厉鬼出现，你才能清楚危险来自哪个方位，省的一会时限到了，连跑都不知道往哪跑。
　　“我不要！”小美显然不是心理素质好的人，她紧紧抱住灯柱：“万......万一，鬼一瞬间就到我后面了怎么办？我反应不过来的.....”
　　其实她说的也有点道理。
　　杨若有些烦，不过也没说什么，只是守到一盏路灯旁，没有急着靠近。
　　连帽衫男人采取了和她相同的做法。
　　两人精神紧绷，死死注视着周围的风吹草动。
　　五分钟过去了......
　　无事发生。
第513章小队
　　杨若有些摸不着头脑，她向男人询问道：“怎么回事？”
　　没想到的是，男人同样摇了摇头：“我不知道。”
　　“难道这是一个没有厉鬼的安全区？”
　　“这......”
　　连帽衫男人挠了挠帽子，用有些怀疑人生的语气说道：“按理来说不该这样，三次拒绝回复后，我从来没有遇到过什么安全区......”
　　“诶，这有什么好说的，说明你运气差。”
　　见真的无事发生后，老蒯总算松了一口气，也不管地上脏不脏，直接平躺下去，从上衣口袋中摸出一根烟，叼在嘴上点燃后，猛猛史诗级过肺。
　　“总算可以歇歇了......”
　　“我感觉有点不对。”杨若发现了异常，这里的路灯并不全，有好几盏是已经用坏了的。
　　可是这也说明不了什么，比如小美她们现在不就抱着路灯吗？
　　有些人为求安稳，也有可能会上来就占据一盏路灯，这并不能说明就有危险。
　　不过身为普通人，谨慎一些总是没错的。
　　“不是，大哥大姐们，好不容易有个安全的地方，就别纠结那么多了，我们休息一下在......”话说到一半，老蒯突然愣住了。
　　安全的话就一直在这待到天亮呗，还赶个屁的路！
　　..........
　　“饺子来咯！”
　　两大盘饺子，醋碟，碗筷，被井然有序的摆放在茶几上，年轻男人擦拭一下额头上的汗水，笑着说道：“你们先吃着，我再炒两菜。”
　　“说过了，别叫我们大师，听起来像神棍一样......”一个留着寸头，戴着黑框眼镜的男生，颇有些无奈的说道。
　　两天前，他们在厉鬼手上救下房子的屋主后，就暂住在了这里。
　　屋主在见识到他们花里胡哨的手段后，顿时惊为天人，尊称他们为抓鬼大师。
　　寸头男生总觉得这个称呼怪怪的，听起来像是江湖骗子。
　　“檀东来，就是你事多，这样叫有啥，性质上来说差不多不是......”吴锋迫不及待的夹起一个饺子送进嘴里，他饿了半天了。
　　“别忙活了，坐下一起吃呗。”身形消瘦，挂着两个黑眼圈的男人，面带微笑的冲屋主喊道。
　　“不用不用。”年轻男人连忙摆了摆手，“我火还没关呢，再炒两个菜，很快就好......”
　　说着，他匆匆走向厨房。
　　“就是。”陈锋嘴里塞了三个饺子，含糊不清的说道：“这......这么点饺子，我们......我们五个人哪里够吃？”
　　程子安没好气的看他一眼：“我这是客气一下，我们毕竟借住在人家这里。”
　　陈锋不屑的摇摇头：“虚情假意，我们还救过他的命呢，住一年都不过分。”
　　程子安不再搭理他。
　　两人在成为天眷者，加入官方之前，一个是程序员，一个是塔吊司机。
　　三观和为人处事都有差异，如果不是灵怨的关系，可能一辈子都不会有交集，更别说是成为队友了......
　　话不投机半句多，两人时常拌嘴，不过却没闹到过动手的地步。
　　这一切的原因，都是因为那个独自坐在沙发角落玩手机的短发男人。
　　他叫周野，是这支小队的队长，能力是双手能向前释放灵异火焰。
　　呼呼呼的，就像喷火枪一样。
　　这能力与周野的性格非常相似——火爆。
　　手底下要是有人闹矛盾动手，那两个人都会被他揍一顿。
　　年轻人难免沾点中二，在得到这个能力以后，周野立刻给自己染了一头红毛，还在手臂上纹了一个火焰纹身。
　　“各位前辈......我们就一直在这待着，什么也不去做吗？”
　　说话的是一位女生，名叫林小满，是周野小队在城中村灵怨找到的天眷者。
　　刚觉醒两天，纯新人一个。
　　不过她和苏远亲自认证的神医陈苹果一样，是罕见的医疗兵。
　　“什......什么叫什么也不做？”陈锋好像饿死鬼投胎，短短几分钟，他面前的一大盘饺子就快见底了：“我们不是已经做掉一个主线任务了吗？”
　　在进入城中村的第一夜，他们就因为运气好的缘故，直接找到了石碑。
　　其实也不能完全归功于运气，毕竟他们四人一组，还有攻击力强的周野带队，几乎没什么危险，可以随意探查。
　　城中村灵怨，一共有三个主线任务。
　　严格来说，每个灵怨的主线任务都可以视作减少一个，因为最后两个任务是连在一起的。
　　最后一个任务通常是讲述灵媒的过往，可能很长，也可能很短。
　　在来的第一天，周野小队就已经解决了一个任务。
　　但是第二天，他们没有动作，今晚同样也不准备行动。
　　原因很简单。
　　升级。
　　林小满犹豫了一下，有些结巴的说道：“可是......每天都在死人，我们明明可以尽早解决的......”
　　陈锋也不惯着，把筷子往桌上一拍：“那你自己去解决呗。”
　　“我......对不起......”林小满低着头，有些委屈的说道。
　　“你不用跟他道歉。”程子安放下筷子，拍了拍小满的肩膀：“你没错，有这种想法说明你是个善良的人，我们找对人了。”
　　“不过，小满啊。”程子安话锋一转：“你现在成为天眷者了，已经接触到了另外一个世界，有些想法得变变了。”
　　他指了指厨房：“像是这房子的主人，我们在路上遇到普通人有难，能救肯定是会救的，但不要想着自己能救下所有人，这种想法只会把自己拖累进去。”
　　“记住了，你这样的天眷者比一百个普通人都值钱。”
　　檀东来也附和道：“对啊，遇到一个相对安全的灵怨，你不抓紧提升等级，那如果下一次遇到凶险的呢？只有一级的你该怎么办？”
　　“我们只有提升实力，才能在未来救下更多的人。”
　　................
第514章升级
　　“嗯......”林小满低着头应了一声。
　　程子安看着她，心里清楚她虽然嘴上应了，但心态一时半会儿肯定转不过来。
　　为了不跟未来的队友有所隔阂，他还是说道：“你想想，以你现在的实力，如果遇到这里的鬼该怎么办？能处理吗？”
　　似乎回忆起什么恐怖的事，林小满脸色渐渐发白，嘴唇微微颤抖，连忙摆摆手：“我......我肯定不行的......”
　　“别说处理了，连逃跑都很难对吧？”程子安知道自己的话奏效了，继续说道：“然而，这里出现的鬼还不是真正的厉鬼，严格来说只是厉鬼的一部分，很弱很弱......”
　　“面对这种等级的灵异都尚且如此了，你不抓紧提升等级，以后遇到真正的厉鬼怎么办？”
　　正是因为这里的厉鬼弱，周野几下子就能烫死一个，所以他们才并不着急去解决。
　　蚊子再小也是肉，即便是这种危险性低的灵怨，提供的经验也比完全不死人的灵场要多。
　　对于普通人来说，这里到处都是鬼，即便待在家里暂时安全，可谁知道下一秒邻居的家里是否会生成恐怖故事，招来厉鬼？
　　例如徐京这种，硬是将灾祸给带回了家。
　　可对于程子安他们几个天眷者来说，这里跟度假没什么区别，有吃有喝，困了就睡，只要不落单就行了。
　　林小满脸色犹豫，但最终还是认真的点了点头：“我......我知道了，前辈。”
　　程子安一脸欣慰的点了点头，就在这时，坐在角落里打游戏的队长周野突然放下手机，他靠在沙发上说道：“明天结束最后一个主线，击杀灵媒。”
　　“啊？”嘴里塞满饺子的陈锋抬头：“这么快吗老大？”
　　留着一头红色短发的周野摇了摇头：“不快了，已经......”
　　他突然止住话音，其他人也都停止了交谈，因为厨房那边传来动静，屋主端着一盘热气腾腾的菜走了出来。
　　有些话还是不当着普通人的面说好。
　　还真别说，屋主虽然看起来年纪不大，但炒菜是真有一手，他把一盘红烧排骨轻轻放在茶几上，擦了擦手说道：“各位大师尝尝看，这道菜是我母亲教我做的，她做饭很好吃，我可能没学到精髓......”
　　排骨色泽红亮，酱汁浓郁，表面撒着几粒翠绿的葱花，看起来格外诱人。
　　“哟呵，硬菜。”陈锋眼睛一亮，筷子已经伸了过去，夹起一块排骨塞进嘴里，含糊不清地赞叹道：“好吃！这味道绝了！”
　　程子安也夹了一块，咬了一口，肉质鲜嫩，酱汁入味，确实不错。
　　他点了点头，对屋主说道：“手艺真不错，比外面餐馆的还强。”
　　屋主笑了笑，有些不好意思地挠了挠头：“哪里哪里，就是随便做做，你们喜欢就好。”
　　林小满也夹了一块，小口小口地吃着，脸上的紧张似乎因为美食而稍微缓解了一些。
　　她抬头看了看屋主，轻声说道：“谢谢......真的很好吃。”
　　屋主摆摆手，笑着说道：“不用客气，你们救了我的命，这点小事算什么。对了，我还炖了一锅鸡汤，待会儿也端出来，大家多喝点，暖暖身子。”
　　他说完便回到了厨房，等厨房里重新传出动静时，周野这才开口说道：“不能在拖下去了，我们既然没有向上头求援，说明这里危险性不高。”
　　“明天就是第四天了，再不解决，有点说不过去了。”
　　“呃......说的也是，好吧。”
　　陈锋有些不舍，坐在这里能升级，也不亏待自己的胃，他是想再拖两天的。
　　反正他们已经做足了一切准备，石碑就在门口，而任务的触发地点也已经摸清了，随时可以去进行最后一个主线任务。
　　要想在灵怨内卡时间升级，最好的方式就是卡着只剩一个任务，这样随时可以动手。
　　如果把所有任务做完，那么终局时刻就会开启，双方不死不休，他们可以钳制住灵媒，但无法控制厉鬼。
　　失去一切限制的厉鬼会开始疯狂屠杀，如果不及时杀死灵媒，灵怨会以超平时好几倍的速度扩张，那种代价他们承担不起。
　　像是西郊六院，都知道通关主线任务会有奖励，可老院长的任务始终卡在那，到现在都没有人知道他的过往。
　　“那我们今晚......”程子安话说到一半，再次戛然而止。
　　屋主从厨房里走了出来，他在围裙上擦了擦手，伸手指指楼上，微笑道：“盐没有了，我上去拿一下。”
　　“鸡汤弄完别忙活了呗，过来一起吃，饺子都快让我们吃完了。”程子安笑着对他说道。
　　“不忙，最后一个菜。”年轻男人摆了摆手，转身朝楼上走去。
　　等他上楼后，程子安这才继续说道：“我们今晚怎么过呢，吃点夜宵就睡觉？”
　　“在附近逛一逛，这周围还有不少幸存者，看看是否有觉醒天眷的人。”周野顿了顿：“只要结局是好的，把范围控制在城中村，再多带回几个天眷者......就算上面感觉出什么不对，也不会和我们计较。”
　　“说的也是......”
　　“咚！”
　　楼上突然传来重物倒塌的声音，紧接着是屋主的喊声：“各位大师，我杂物室这有个箱子太重了，能不能帮我抬一下？”
　　“大男人箱子都抬不动吗？”陈锋撇了撇嘴，程子安从沙发上站起来：“算了，要不我去......”
　　林小满当了好多年的上班族，这点眼力见还是有的，急忙站起身：“我去吧，这点小事我来。”
　　“啊，也行。”程子安点了点头，林小满已经是天眷者了，虽然不是战斗系，但力气要比普通人大很多。
　　目送着她上楼后，几人再次开始聊天，但都刻意压低声音。
　　“林小满是罕见的治疗系，这个人是我们先找到的，必须安插在我们的队伍里，谁来说都不好使。”周野摩擦着拳头。
　　“老大说的对，有个治疗的是好事，不然缺胳膊断腿还要排队半天......更别说这是个妹子了。”
　　程子安赞同的点点头：“明天主线要不要带着她？做完这个任务她应该可以到两级多......”
　　“咕咚......”
　　这是众人第三次聊天被打断了。
　　楼梯的方向传来一阵奇怪的声响，一开始还以为是林小满和屋主走下来了，但听到一半才发现声音有些不对，像是有什么东西滚落下来。
　　众人转头一看，瞬间僵在了原地。
　　林小满的头颅顺着楼梯滚了下来。
第515章笑容
　　<divclass="tt-title">
　　“你好，是在这吗？”
　　林小满走到一扇半掩的房门前，屋内透出昏黄的灯光。
　　“啊，没错，这东西太重了，我一个人搬不动。”屋内传来屋主略显疲惫的声音，“不好意思，麻烦你们了。”
　　“没事，应该的。”
　　林小满心想，这屋主实在太客气了，他们一行人借住在此，屋主每天都好吃好喝的招待，做家务时也从来不让他们帮忙。
　　不过，这也难怪，如今城中村危机四伏，能有几位天眷者住在家中，无疑是多了一层安全保障，这可是旁人求之不得的。
　　可不管怎么说，屋主确实是个知恩图报的好人......
　　想到这里，林小满推开那扇半掩的房门，走进屋内。
　　然而，她还没看清屋内的场景，便感到一阵天旋地转。
　　咚！
　　没等林小满反应过来，脚下瞬间失去平衡，她被人放倒了！
　　察觉到不对，她立刻开始反抗。
　　可虽然成为了天眷者，但她实战经验匮乏，此时只能慌乱地挣扎，试图呼救......
　　然而下一刻，强烈的窒息感如潮水般涌来，令她无法发出半点声音。
　　在挣扎中，她的手触碰到地面，这才发现地上铺着厚厚的棉被，难怪刚才的倒地声如此微弱。
　　“安静啊，很快就好。”
　　年轻男人的声音低沉而冷静，仿佛在安抚一只受惊的小动物。
　　他的右臂紧紧箍住林小满的脖颈，左手则扣住自己的右腕，形成一个稳固的三角锁。
　　林小满的挣扎逐渐变得无力，视线开始模糊，耳边只剩下自己急促的心跳声和男人平稳的呼吸。
　　她的手指无力地抓挠着男人的手臂，试图找到一丝空隙，但对方的力量大她数倍，且又是裸绞这般必死的杀招，丝毫没有给她逃脱的机会。
　　“对不起，我本来是打算明天再动手的，现在这样就让你少活一天了。”男人收紧手臂，语气依旧平静：“可我的地盘里好像来了一个恐怖的家伙，我没把握弄死他，只能先弄死你们了......”
　　..........
　　“咕噜噜......”
　　林小满的头顺着楼梯一路滚到了客厅里。
　　场面安静了两秒。
　　“我*！”脾气火爆的队长周野，是最先反应过来的，他一个翻身从沙发背面跳出，就想冲上楼去查看情况。
　　死了？自己刚收获的新人就这么死了？
　　接着反应过来的是另外三个队友，其中反应最大的就是程子安，他眼睛瞬间红了，这个刚才还在一口一个前辈的腼腆女孩，居然就这样死在面前！
　　就连不太合群的陈锋，此刻也是一把掀翻茶几，从地上拿起自己的武器：“操他姥姥的，哪个生儿子没屁眼的干的？”
　　动作最快的周野已经来到楼梯前，扶梯仅仅被他摸了一下，便开始迅速融化，极度的高温映照着他心中的怒火，熊熊燃烧。
　　“扑通。”
　　就在这时，大门外传来沉闷的响声。
　　周野的动作瞬间顿住，其他人也是，纷纷看向门外。
　　只见大门外躺着一具无头尸体。
　　脖子在不断往外喷血，身上穿的衣服跟林小满一模一样。
　　这个刚才还在担心普通人的安危，被前辈吓得不敢说话的女孩，现在像是垃圾一样被人随手从二楼丢下来。
　　这时，又有一个人从楼上跳了下来。
　　正是那个和他们朝夕相处两天的年轻男人。
　　他没有给众人表演一出，撕下脸皮大变活人的戏码，他还是他，只是气势已经截然不同。
　　他脸上挂着笑容，这是这个年轻男人最常用的表情，温和的笑，感激的笑，腼腆的笑。
　　可此时此刻，他的笑容已经完全不同，带着几分讥讽与戏谑，他手指摁住脸皮下拉，做出一个夸张鬼脸的同时，撅起屁股。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　用力拍了三下屁股，年轻男人用夸张的拖长音挑衅道：“没想到吧？我是灵媒，来——抓——我——啊！”
　　最后一个啊字是惨叫。
　　因为话音还未落下，两条凶悍的火龙朝他席卷而来。
　　年轻男人狼狈的扑向一旁，他迅速爬起身逃跑，一边跑一边拍打屁股上的火：“嘶——！烫死了烫死了，一句话不说就动手是吧？你队友都要让你烤熟了！”
　　周野冲出房门，眼中怒火熊熊燃烧，手中的火焰如同两条狂龙般在空中翻腾。
　　他此刻又惊又怒，惊的是，为保证随时可以动手，他专程在石碑旁蹲守，如若发现情况不对，可以立刻开启主线任务。
　　可这竟然显得多此一举了，谁能想到灵媒就和他们住在同一屋檐下，还每天给他们做饭吃？
　　他们是在来的第一天就遇到了这个男人，那时的灵怨只是初始阶段，灵媒很弱，连枪子都不一定能抗。
　　这个阶段的灵媒通常会躲在灵怨外面，因为场地里的鬼是敌我不分的，一不小心就容易把自己玩死。
　　可这个年轻男人，竟然故意让鬼追自己，逃到他们面前......
　　周野愤怒的是，因为自己决策和判断上的失误，导致一名队友身亡，灵媒现在还大摇大摆的站在他们面前挑衅！
　　“你找死！”周野怒吼一声，双手一挥，火焰瞬间化作无数火球，朝着年轻男人疾射而去。
　　年轻男人一边躲避，一边回头嘲讽：“你很急？我知道你很急，但是你先别急，看看脚下！”
　　周野这才注意到，地上洒满了黄纸，那些纸正是这场灵怨的恐怖来源。
　　【你做过坏事吗？你做过坏事吗？你做过坏事吗？你做过坏事吗？你做过坏事吗？】
　　字迹扭曲，仿佛从灵魂深处对周野发出拷问。
　　年轻男人从怀中掏出一本皮质封面的书，翻开后迅速一张一张的撕下书页，向空中抛洒，那模样像极了在洒纸钱。
　　与此同时，地上那些洒落的纸钱，凭空浮现出字迹。
　　【你分明有迅速解决灵怨的能力，却因一己私欲而坐视许多的城中村居民因此死去。】
　　【你才是一切的罪魁祸首啊，周野！】
　　【这里的大部分怪谈都因你而起，理应由你承担所有。】
　　.................
第516章消失又出现的厉鬼
　　<divclass="tt-title">
　　望着纸张上的字迹，周野心头突然涌现出一股极度不安的预感。
　　“老大！”
　　就在这时，身后几名队友相继赶到，程子安脸上的愤怒已经消失无踪，他拽了拽周野的衣袖，语气有些颤抖：“好......好像不太对劲......”
　　诡异的钢琴声在众人耳畔响起。
　　就在这时，年轻男人已经来到了一条河边，他没有犹豫，一头就扎进水里。
　　他是创建迷宫的灵媒，没有人比他更清楚城中村这错综复杂的道路。
　　看到这一幕，周野没有犹豫，大喊一声：“跟着他！跳河！”
　　就在他准备行动的瞬间，一只冰凉黏腻的手掌悄无声息地抚上了他的脸颊。
　　那触感如同腐烂的鱼皮，带着一股令人作呕的腥臭味。
　　周野猛地转头，只见一个四肢扭曲、面容狰狞的女鬼正站在他身旁。
　　她的脸上挂着诡异的微笑，空洞的眼眶直勾勾地盯着他，仿佛在欣赏他的恐惧。
　　“轰！”
　　周野身为队长，早已习惯了这种突如其来的恐怖场景，他没有丝毫犹豫，掌心瞬间凝聚出一团炽热的火焰，猛然朝着女鬼轰去。
　　火焰如同一条火龙，瞬间贯穿了女鬼的身体。
　　一击秒杀！
　　他的推断没有错，这里的厉鬼很弱。
　　周野心中稍定，但下一秒，他的脸色再次变得凝重。
　　因为，四周的漆黑小巷中，传来了密密麻麻的脚步声。
　　那声音由远及近，仿佛有无数人正从四面八方涌来。
　　脚步声杂乱无章，时而沉重，时而轻盈，伴随着低沉的呜咽和尖锐的笑声，令人不寒而栗。
　　到底......来了多少？
　　从这里通往外面的每一个巷口，全部都被堵死。
　　..........
　　半个小时。
　　整个城中村的厉鬼消失了半个小时。
　　杨若一行人在离开阳光小学范围后的第一个场地，休息了十分钟，恢复稍许体力后，便不管老蒯的不满，直接上了路。
　　多人行动时，应当少数服从多数。
　　连帽衫男人有自己的目的，他不会在同一个地方停留太久。
　　杨若，小美，何蓉她们都担心家人，想要尽快回家。
　　所以就算老蒯一个人不愿意，也没什么用，除非他有胆子一个人待在这里到天亮。
　　安全区不是持续的，只要有人书写下有关附近的恐怖故事，那厉鬼随时会出现。
　　他们连续穿越了好几个场地，都没有遇到厉鬼，气氛变的有些松弛。
　　可就在十分钟前。
　　当他们来到成中村最大的工厂时，安静的车间里传来脚步声，厉鬼再次出现了！
　　新一轮逃窜又开始了。
　　体力的差距迅速展现出来，冲在最前面的人是连帽衫男人和杨若，男人的体力比杨若还要好。
　　机智的老蒯卡在中间，落在最后的依旧是小美跟何蓉。
　　每个人都不管不顾的朝前跑，这种时候，除了亲人以外没人会停下来等你——等了也没用，因为救不了，还耽误自己的逃跑时间。
　　城中村的小道错综复杂，几个拐弯后，她们就来到了下一个场景。
　　绝望的事情发生了，下一个场景没有路灯，全部都被人用坏了，地上还躺着几具死状恐怖的尸体。
　　无奈，她们只能继续开始逃亡。
　　众人之间的距离逐渐被拉开，小蓉落在了最后一个。
　　等再次穿过一个拐角时，她的眼神彻底绝望下来。
　　她掉队了！
　　前面一个人也看不到了。
　　眼泪控制不住的流了下来，这并不是说她脆弱，而是绝望下的正常反应，何蓉依然没有放弃，独自向前跑着。
　　前方有两个岔路口，她不知道杨若她们到底跑向了哪边。
　　“不管是哪边，就算追上了，我也是落在最后的那个吧......”有些绝望的她开始自暴自弃，再加上这时别无选择，她只能随便选了一个方向。
　　渐渐地，身后的脚步声停止了。
　　没有东西在追她了。
　　何蓉终于可以停下来喘口气，她瘫坐在地上，感受心脏剧烈跳动的同时，无助的望向四周。
　　“若......若若，小美，你们在吗......”
　　无人回应。
　　桥下的河水在黑暗中泛着微弱的波光，仿佛一条蜿蜒的蛇，静静流淌。
　　这里没有路灯，也没有人。
　　到处都是厉鬼的城中村，一片漆黑的环境，周围没有一个人，恐怖的厉鬼随时可能会出现......
　　说不害怕是假的，可何蓉没有力气跑了，就算能一直跑下去，体力总归有耗尽的时候。
　　结局无非都是死。
　　想到这里，何蓉埋进膝盖，肩膀一抖一抖的哭泣起来。
　　抽泣声在死寂的河岸边显得格外清晰。
　　她死死咬住嘴唇想要抑制哭声，指甲深深掐进掌心，可眼泪还是不断砸在膝盖上。
　　突然，她感觉后颈掠过一缕阴风，带着河水的腥气和腐烂的气味。
　　浑身血液瞬间凝固，何蓉把头抬起来，一点一点的转向身后。
　　“噔......噔......”
　　脚步声格外的古怪。
　　一步一顿，就像是有人杵着拐杖在走。
　　何蓉的心跳几乎与脚步声持平，她死死盯着脚步声传来的方向，双手慌乱的摸向口袋，想要寻找手机。
　　她跑不动了，只想再给父母打个电话。
　　脚步声越来越近了，此刻，何蓉终于看清来的东西是什么。
　　那是一具已经腐烂的骨架，像是刚从土里爬出来，右臂的骨头没有在身上，而是被握在左手中充当拐杖。
　　何蓉瞬间想起来了，这是徐京手上那张纸的故事，那个关于虐待老人的故事。
　　绝望的情绪如潮水一般疯狂冲刷着何蓉，她的心理防线彻底崩溃了，
　　“爷......爷爷，求求你别杀我......我不想死......”
　　何蓉语无伦次，她连自己在说什么都不知道。
　　“咔，咔咔......”
　　令人牙酸的骨骼摩擦声响起，厉鬼显然不会听她求饶，拄着拐杖向前，那走路姿势真就像是一个年迈的老人。
　　可下一刻。
　　“砰——！”
　　一道缠绕着电流的光柱，瞬间将那骷髅老者贯穿。
　　“不想死就别死了。”苏远从另一个方向缓缓走来，他低头看了一眼瘫坐在地上的何蓉：“你叫他爷爷干嘛，你家亲戚？”
第517章男人
　　<divclass="tt-title">
　　何蓉被这一幕惊呆了，傻傻的望着苏远，大脑空白，完全忘了做出回应。
　　其实就算想回应也不知如何开口，总不能坦白自己吓得喊爷爷了吧？
　　苏远从她身旁越过，脚步不停，继续往前行进。
　　远处的地面上，那团被光柱冲散的骨架仍在缓缓蠕动，老头鬼还没有彻底死。
　　节俭是苏远一直以来秉持的良好美德，刚才那致命一击，他仅仅用了一两滴血而已。
　　苏远利落地抽出长刀，对着那堆骷髅骨架毫不留情地一阵猛劈，动作干脆得如同在劈柴。
　　“等......等等......”
　　砍了一阵后，身后传来何蓉带着几分怯意的微弱声音。
　　“嗯？怎么了？”
　　苏远不明所以的转头看着她。
　　“那个老爷爷很可怜的，能不能别......”何蓉想了半天，也想不出一个准确的形容词。
　　“啊？”苏远愣了几秒，这才反应过来，指了指脚下的骨堆：“这东西......可怜？”
　　“嗯。”
　　“我不来你就死了。”
　　“我知道......谢谢你，但他真的很可怜，能不能不要......鞭尸了......”她终于想到了合适的形容词。
　　“好吧。”苏远饶有兴致的看了她一眼，没有继续劈柴，弯腰捡起老头鬼的右臂拐棍，朝着何蓉走去：“你为什么说他可怜？不会真认识吧？”
　　这姑娘要是出现在网络上，妥妥的就是那种被小学生厌恶的圣母形象，说不定有人恨不得冲进屏幕里教训她一顿。
　　不过只要不危及自身，苏远倒也不反感这类人，毕竟这种人至少不会主动算计、伤害别人。
　　而且，善良本身从来都不是一个贬义词。
　　“我不认识，但是......”何蓉摇了摇头，接着便开始给苏远讲述黄纸上那个关于虐待老人的故事。
　　苏远在何蓉面前蹲下，手中随意地把玩着那截手骨。
　　起初，他脸上还挂着淡淡的笑意，可随着何蓉的讲述，他的神色渐渐变得凝重起来。
　　这不就是杨若发给他的那个故事吗？
　　“你是杨若的朋友？”
　　冷不丁从陌生人口中听到朋友的名字，何蓉明显愣了一下，不过还是很快回过神来，点头答道：“对。”
　　“就你自己在这儿......杨若她出事了？”
　　“不，她们跑得比我快，我只是不小心掉队了。”
　　“哦......具体说说当时的情况。”
　　何蓉此前已经被吓得只会哭泣，说话也语无伦次，但苏远身上似乎有着一种特殊的魔力，莫名能给人带来强烈的安全感。
　　此刻情绪渐渐平复下来的她，开始缓慢的讲述起遇到杨若后发生的种种事情。
　　包括她们第一次迷路，遭遇厉鬼疯狂追杀的惊险场景......
　　面前这个男人很显然在意的是杨若，所以一些无关的废话都被何蓉给省略了。
　　..........
　　“笃笃笃......”
　　手骨有节奏地轻轻敲击着地面，这是苏远一直以来的习惯，每当思考时，手上总要找点事情做。
　　上学的时候，他喜欢转笔，而现在，他把玩的是厉鬼的拐杖。
　　听完何蓉的讲述，苏远稍微放下心来，杨若比他想象中更能活，应该不会出事。
　　只是，令他在意的是何蓉口中那个神秘男人到底是谁？
　　官方？永夜？
　　普通人的话缺少目的性，他们在灵怨里基本什么都做不到，活着已经是种奢求。
　　杨若运气好，遇到了官方小队？
　　没道理，官方是有一整个小队在这里解决灵怨的，他们应该不会单独行动。
　　况且，在城中村徘徊的这段时间，苏远也觉察出了不对。
　　自从他在那张纸上对灵媒发出恐吓以后，不光无事发生，甚至在他探路的过程中都没有遇到任何一只鬼。
　　而现在听何蓉的讲述，她们在第三次拒绝回复黄纸的回复后，就遇到了厉鬼，但在那之后的下一个场景就没有了。
　　同样也是松弛了半小时，随后便再次开始展开逃亡。
　　“首先，在那张纸上回复，会引来厉鬼，这个是没问题的。”苏远在心中推测道：“但我回复了却并没有引来厉鬼，并且其他的厉鬼也在我回复后集体消失了。”
　　这半个小时，这些鬼干嘛去了？
　　首先排除团建。
　　官方小队已经在这好几天了，肯定早已进入到灵媒的视野中......
　　“如果我是灵媒，我的场地里来了新的敌人，那么为避免他们形成犄角之势叫我首尾不顾，我一定会集中力量先消灭一波......”苏远眉头微微蹙起。
　　要是这么说的话，灵媒其实早就有能力团灭官方这只小队，但他没有直接出手，而是在感到威胁后才不得不出手。
　　这个灵媒，在示敌以弱？
　　“灵媒一般都在疯狂杀人提升实力，不是每个灵媒都像张青云那样有四个主线任务的，任务越少留给灵媒的时间就越少，他的处境就越危险。”
　　“可这里的灵媒竟然在示弱？还是在场地里明摆着有官方介入的情况下，他难道不怕自己的主线任务被攻陷吗？”
　　苏远能想到唯一的可能，就是这跟官方的行为有关。
　　他们不急着攻陷主线任务，所以灵媒也不急着杀人。
　　两边都在发育吗？
　　如果是这样的话，厉鬼再次出现，说明官方小队输了，他们很可能已经被团灭。
　　半个小时......如此长久的战斗，他们恐怕是被活活耗死的。
　　怪不得，他在纸上回复后，没有东西来找自己。
　　团灭官方的那群厉鬼里，也有自己出的一份力。
　　可苏远没有丝毫愧疚，这种锅他不会往自己头上按，把处理灵怨当作休闲度假，就要有承担相应后果的准备。
　　“既然官方小队团灭了，那么那个男人到底是谁？”
　　是永夜的可能性也不大，如今官方在鼎盛时期，他们就算想搞事也不敢在江衍市搞。
　　既然想不通，苏远索性就不想了，那个人应该不是坏人，否则也不会主动把路灯的信息提供给杨若她们。
　　他现在要做的事，是尽快找到石碑。
　　“这只小队的行为我不好评价，但他们的死多少是有点用的，至少消耗掉了一部分的鬼。”
　　苏远朝着空中，轻轻挥动手掌。
　　..........
第518章地图的规律
　　何蓉这时才留意到，苏远身体四周环绕着两道由暗红色液体形成的溪流，仿若光晕一般。
　　随着苏远手势落下，那两道宛如河流般的血液刹那间崩散开，好似一幅在空中泼洒开来的血墨画。
　　“哥。”何蓉呆呆的说道：“你是神仙吗？”
　　“真有神仙就好了。”苏远自嘲地笑了笑。
　　他心想，自己这身手段要是放在修仙界，八成会被当成邪修，被那些名门正派追着打吧。
　　他手指轻点，操控着血液缓缓流动，在空气中勾勒出一幅地图。
　　这种方式并不会消耗血液，只是简单的操控。
　　“哥，那你是若若的男朋友吗？”何蓉在一旁又问道。
　　“不是。”
　　“那你们是......？”
　　“同学。”
　　何蓉沉默了，也不知道他们上的是什么学校，杨若随身佩戴枪支，面前这个男人更是会像法术一样的东西。
　　早知道初中毕业不去打螺丝，也一起去上高中了。
　　苏远没空理会何蓉的心思，全神贯注地在脑海中构建城中村的地图。
　　他先确定了各个地点的原始坐标，再开始推演混乱后的布局。
　　从北面路口进入城中村，第一个弯道向西走，一切正常。
　　但想要原路返回，却需要先向东再向北。然而，在第一条路口往东时，会莫名其妙地出现在篮球场。
　　从篮球场往西，依旧是西面无事发生，继续顺着原路向东，想要回到篮球场，结果最终的目的地是绿城小区。
　　也就是说，这里的东面实则上是南面。
　　值得一提的是，如果那条小路上没有直接通向篮球场的道路，那么他需要在出口往东，先来到篮球场，再向西退回去，随后再次向东来到篮球场，这样才能抵达绿城小区。
　　而来到南方的最底部，绿城小区时，苏远用立体机动装置尝试再次往南，离开城中村时，他来到了西北面的最顶部。
　　往“东”是南，往“南”却来到西；西部的终点再往西，又会回到绿城小区。
　　如果从绿城小区继续往“东”，则会抵达西南面的顶点。
　　而西南面的顶点继续向东，又会回到最初的规律：往“东”是南，到南面往西后再往东，再次回到南面。
　　“草。”苏远烦躁地抓了抓头皮，点上一根烟，继续画图并回忆自己的行程。
　　同一个地方不是只有一条路可以到达，这一点没变，例如他和徐蓉现在所处的这座小桥，有三个路口。
　　而苏远和徐蓉并不是从同一个方向来到这里的。
　　把自己去过的几个地点按照东南西北的方向排列好后，苏远突然感觉有些顺畅了。
　　因为混乱后的城中村地图似乎真的有某种规律。
　　排除掉那些小路，和不明显的坐标，例如苏远所在的这条小桥，连地名都没有。
　　在结合篮球场、绿城小区、何蓉口中的阳光小学这些较大的地标以及相互之间的地理位置分布......
　　苏远猛然意识到，灵媒似乎......在画一张图？
　　一个向下竖起的大拇指。
　　苏远的脸瞬间黑了起来，他脑海里已经有画面了。
　　“怎......怎么了吗？”见到苏远脸色极差，何蓉不禁问道。
　　“我现在有点小事要去做。”苏远冷冷说道。
　　他已经知道如何前往石碑的方向了。
　　他要速通主线，然后把灵媒抓出来打死。
　　“哥。”何蓉急忙站了起来，“能......能不能带上我，我是若若的......朋友。”
　　掉队后，何蓉原本已经绝望，准备原地等死。
　　但苏远的出现给了她希望，而人一旦有了希望，就很难再坦然接受死亡。
　　“带上你......？”
　　苏远知道这不可行，普通人去主线任务，伤亡率几乎是百分百，那些噩梦中几乎全是怪物。
　　现在告诉何蓉离开城中村的道路也来不及了。
　　普通人在进入这个副本后，是有概率离开的。
　　那就是在西南面的终点继续向西南，可以顺路来到东北，唯一一条离开城中村的路。
　　苏远在那个地方听到过求救声，说明有人成功到达过那里......但这同样也说明，那里有厉鬼在把守。
　　何蓉只是个普通人，不可能独自行走这么长的道路离开，这里到处是鬼，她必死无疑。
　　但苏远也不能护送她，因为一来一回，耗费的时间更久，灵媒接下来肯定会展开疯狂屠杀，来为自己和苏远的最终决战增添一丝胜算。
　　就算她是杨若的朋友，轻重缓急还是要分清楚。
　　如果送她出去，因为她一个人浪费的时间，可能会多死几十上百个人。
　　“你先跟着我。”苏远说。
　　“好......谢谢！”何蓉终于露出笑容。
　　虽然对灵异一无所知，但她知道苏远一定很强，那些刀枪不入的恐怖厉鬼，在他面前连一招都走不过。
　　苏远没有再多说什么，转身朝着小桥的东面走去。
　　何蓉赶紧跟上，脚步有些踉跄。
　　“哥，我们这是要去哪儿？”她小声问道。
　　“不懂别问。”苏远简短地回答，目光始终注视着前方。
　　“哦。”
　　..........
　　何蓉跟着苏远连续走过好几个场地，几乎每个都有厉鬼。
　　可何蓉每次都还没来得及害怕，那些鬼就被苏远抬手秒杀了。
　　渐渐地，何蓉感觉自己心理素质增强了不少，见到鬼都不算太害怕了。
　　“若若有这么厉害的朋友，难怪她一直想出去联系人了。”何蓉在心里想。
　　“苏远，你这家伙......”夏梧的虚影出现在他身旁，有些不满的说道：“你平时都看些什么动漫？太没气势了。”
　　这一路上，苏远用的都是朴实无华的光柱，有时还会幻化两个平底锅飞出去。
　　你在cos红太狼吗？！
　　如果是夏梧自己，他会使用更拉风的技能，只是消耗也会相应增加。
　　终于，在来到一个路灯较多的场地时，苏远停下脚步，转头看向何蓉：“你现在不能跟我走了，就留在这里。”
　　..........
咯来牛水大
　　<divclass="tt-title">
　　昨天篮子疼，请假一天，篮子疼是人之常情。
　　放心吧，下个月我包拿全勤的。
　　有的小伙子以讹传讹，还瞎扯淡。
　　比如我今天两更了，然后有人说我怎么只有一更。
　　比如我请假一天，有人艾特我：小天才小天才，你怎么两天没更新了。
　　还有更离谱的，说我三天没更新了。
　　以讹传讹太可怕了！
　　你们才是灵媒吧混蛋！
　　............
　　啊啊啊，西八，首先做个检讨。
　　我拿粉丝群砍拼夕夕，这确实有点抽象，像我这么抽象的作者不多了。
　　但拼夕夕这个东西是真的死老妈，我就这样都没砍下来，几百个人，甚至还有几个新用户。
　　一开始是余额，然后是元宝，碎片......小数点后几十位。
　　到最后更是脸都不要了，集福卡！
　　比如要集齐敬业，友善，诚信......八张福卡。
　　你妈妈的，我差张友善,友善就死活不来。
　　然后我有十几张诚信。
　　他提醒我，五张一样的卡可以换0.02分钱。
　　我把诚信全部换完了。
　　然后就来友善了。
　　友善来了之后，改成死活不来诚信。
　　拉了几百个人，我一毛钱都没有赚到？
　　吃相是真的难看，无限套娃，我将会黑拼夕夕一辈子！
　　.............
　　讲件事，先叠个甲。
　　十日是个很好的作品。
　　但是有些抽象没文化魔怔的粉丝群体是真的低能。
　　像现在，很多火的作品，明星，球队，电子竞技战队，他们被黑的原因，基本都是因为魔怔粉丝太抽象。
　　比如我鸡哥。
　　再比如男女对立。
　　比如房客里到处去别人评论底下喊米彩的。
　　比如到处喊蛊真人天下第一的。
　　比如我坐在家里，尊重女性，高铁上还会帮女生抬箱子，但有些男的尾随地铁偷拍，所以无辜的我也要一样被挂上郭楠的名号。
　　有的女性在竭力争取权益，力求男女平等的时候，你的队友在网络上说：为什么不是天下为母？
　　这些人丢不丢人啊。
　　大部分的矛盾都来自于有内鬼。
　　我很少在茄子看书，看了几百章十日，觉得回响这样子念出来很帅，所以借鉴了一下异能的喊法。
　　其他就没有了。
　　然后有的人是真的蠢的我想笑。
　　宿舍寻宝那个游戏，有人在那：这不就是人鼠的寻道游戏吗？
　　不是鸽们，有鸡毛关系啊，找东西的都是人鼠游戏是吧？
　　那我小时候玩捉迷藏也是人鼠游戏呗？
　　看到巴什博奕，你说这不就是人猴游戏？
　　我真替你的老妈子感到不平啊，十月怀胎生下一个肉瘤。
　　看到主角复活，啊这是生生不息。
　　我看你也是生生不息捏出来的。
　　望舒是死兽，扑克牌命名是戏神原创.........
　　不想说了，累了。
　　我这书就是唐人聚集地，尤其前面一百章，我至今都不敢看，看了就红温。
　　.....................
　　而且我这书里，还有很多的男女对立。
　　有些人真就是太敏感了，看看看评论一句，为什么这书里的男性塑造的性格挺好的，女生全是坏人？
　　你能说出这话你也是屁股跟脑袋装反了。
　　我是网络上最平等的人了。
　　比如我打LOL。
　　男玩家坑了我，我就说：你妈死了。
　　女玩家坑了我，我就说：你爸死了。
　　怎么样，平不平等？
　　挑起对立的这个团体。
　　男的，自己找不到女朋友，天天去网络上到处说这个是不吃香菜，那个是咯咯哒，其实就是酸。
　　女的，在那里喊媚男，把自己的一切不幸归功于性别。
　　我请问呢，就以你的长相，家庭，智商，情商，性格，学历，努力程度......给你调换一下性别，你的悲惨人生就一帆风顺啦？
　　村书记就会抗几袋大米和现金来你家，给你跪地上哐哐哐磕三个响头：厚礼蟹，原来是男大人！
　　..........................
　　<divdata-fanqie-type="image"source="user">
　　<imgsrc=""img-width="1276"img-height="850"alt=/>
　　好看的落日
　　还有一点。
　　我这书的男同粉丝也不少，群体太杂了。
　　有的问我地址要拜访我，还好被我识破了。
　　大家都挺可爱的。
　　但有的还是太抽象了。
　　因为他是同，不喜欢女的，我书里多几个女性角色，就打差评说怎么那么多女的。
　　老哥，我写我这是耽美文了吗？
　　你来男频找同看啊？
　　勾八，到一百多章才出几个女的啊，狗日的，你怎么不说开局五个基佬好室友啊？不能这么双标吧？
　　那么多性别群体，我哪里照顾的来啊，天天搁哪里：有没有想过女读者看了很不爽？有没有想过男读者看了很不爽？有没有想过同看了很不爽？有没有想过沃尔玛塑料袋看了很不爽？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......
　　有时候不写本书，真不知道网络如此的千姿百态。
　　...........
　　感谢一下这个月的大佬。
　　上个月末尾好像也有，但是我找不到了。
　　找不到提醒我一下，爱你们！
　　感谢回家来来来
　　泽德
　　自由的陈飞飞
　　北屿鲨鱼
　　爱吃纯生态啤酒的诗雅
　　爱吃剁椒土豆丝的张恒
　　用户
　　向西三行
　　朴昌虎
　　呜呜呜，Motise
　　可尘
　　一直黏
　　梧箜赋
　　爱笑一江
　　喜欢木香藤的无羲
　　其他小礼物，为爱发电的大家也谢谢，每人点三个我可以获得三毛，十个就是三块啊！
　　...............
　　近期准备再打一次怪兽，给大家整整活。
　　上次打，应该很多人没看到，我抖音里有精彩回放，感兴趣的可以去看看。
　　我也经常会在抖音上播播LOL。
　　不过看的人不多，我知道大家都是玩王者荣耀火影忍者原神和平精英三国杀......搞网恋的小学生。
　　得提醒一点。
　　那些在我粉丝群搞网恋的，哪天真成了，别忘了喊我吃席。
　　在顺便给我个红包。
　　再留一下粉丝群号，要加的赶紧，审核抓到就删了。
　　说到这个，我不得不提，前段时间创群想让大家帮我砍拼多多。
　　结果放弃了。
　　然后群上限人数是500，有一堆卡着进不来的，我不忍心，一咬牙，狠狠充了两百提成两千人的群。
　　牙都咬碎了！
第519章末日
　　<divclass="tt-title">
　　何蓉愣了一下，随即脸色变得苍白：“哥，我是不是做错什么了？”
　　苏远专心看路，判断所在位置的东南西北，一时间没有回复。
　　何蓉的心一下子沉到了谷底。
　　她急忙抓住苏远的袖子，声音带着哭腔：“哥，你别丢下我......我、我一个人害怕......求你了，带我一起走吧！”
　　确认了路线，苏远这才转头跟她说道：“前面的路不适合你。这里的鬼已经被清理干净了，你待在这儿更安全。”
　　“可是......可是万一有鬼来了怎么办？”何蓉的声音越来越小，眼泪在眼眶里打转，“我、我什么都不会，连跑都跑不快......哥，我真的害怕......”
　　苏远：“不许怕了，忍着。”
　　何蓉：“......”
　　“接下来我要做的事很危险，你跟着我，我也保护不了你，不如待在这里安全。”苏远说道：“况且我现在要去解决源头，解决掉这里就什么事都没有了，你确定还要浪费我的时间？”
　　听到这里，何蓉咬了咬嘴唇，她低下头，松开苏远的衣袖。
　　“我知道了。”
　　是啊，她不能那么自私，杨若和许多普通人还处在危险中......更别提还有她的父母了。
　　苏远指向几盏通明的路灯：“这个地方的鬼被我清除了，暂时是安全的，这几盏路灯你先别用，等到危险出现再去用。”
　　“我接下来往那个方向走。”苏远指了指左前方的一条巷口：“如果那个方向有鬼，我也会清除掉，这里要是再出现厉鬼，你用完路灯就往那跑。”
　　“运气好的话，你可以活到天亮。”
　　“好。”何蓉用力的点了点头，眼神中满是感激。
　　“我走了......这玩意可能有点用，拿去防身吧。”苏远把那截手骨随手丢向何蓉。
　　何蓉下意识地伸手去接，反应过来这是什么后，惊呼一声吓得直接丢掉。
　　但她很快又弯腰捡了起来，紧紧攥在手里。
　　望着苏远离开的背影，何蓉大声喊道：“加油啊哥，路上小心，一定要......”
　　“斯道普！”
　　苏远及时转身，比了个暂停的手势：“别立flag。”
　　..........
　　知晓地图的规律后，路线就变的简单了许多，苏远根据东西东的行进方向连走两次，就来到了所谓的集体村。
　　石碑，就在这里。
　　一来到这个地方，苏远立刻闻到了一股刺鼻的烧焦味。
　　苏远微微皱了皱眉，顺着气味的源头寻去。
　　穿过几条狭窄的巷子，他最终来到一个相对空旷的场地。
　　这里有一条浑浊的河流，河水发黑，表面漂浮着一层厚厚的灰烬
　　脚下的地面和墙壁都呈现出一种不自然的焦黑色，像是被烈火反复灼烧过。
　　裂缝中隐约可见暗红色的余烬，仿佛地底深处仍有火焰在燃烧。
　　毫无疑问，这里经历过一场大战。
　　苏远的目光扫过四周，心中大致推演出了这里曾经发生的战斗。
　　官方的小队中，应该有一个擅长控火的能力者。
　　战斗开始时，两边的巷口里源源不断地涌出厉鬼，而那个控火的人则是主要的输出力量。
　　这个地形就像是一个天然阵地，控火者站在中央，像一把枪一样抵御着从两侧涌来的敌人。
　　敌人悍不畏死，前赴后继，即使一枪一个，子弹也终有耗尽的时候。
　　苏远能想象到当时的场景：火焰在巷口肆虐，厉鬼在火光中化为灰烬，但它们的数量似乎无穷无尽。
　　控火者的力量逐渐耗尽，火焰越来越弱，最终被厉鬼淹没。
　　“果然是阴沟里翻船了吗？如果这个场地在空旷一些，可能会更好打，狭窄的巷口厉鬼只会一个接一个的出来。”
　　这场战斗发生在石碑所在地的集体村，那可能真如他所猜测的那样，官方小队就蹲守在石碑旁，不去解决任务，而是拿灵怨当灵场用。
　　苏远的评价是活该，官方把云隐镇所有天眷者都吸纳了，这导致部分人的确素质堪忧。
　　没有时间为他们哀悼了，现在要做的事是舔包。
　　可来回逛了许多圈，什么也没找到，灵异武器，鬼物......甚至连尸体或衣物都看不到。
　　这支小队这么穷？
　　不，也有可能是灵媒在事后重返战场，将战利品都给拿走了。
　　这人能把地图构建成一个向下倒竖的大拇指，足以看出他是一个极度自负且充满恶趣味的人，做出这样的事不足为奇。
　　灵媒和永夜，其中最麻烦的一部分人，就是那种完全将生死置之度外，杀人做事没有目的，只想着找乐子的人。
　　“希望刀架你脖子上的时候还能笑出来。”苏远盯着某个方向，他已经可以看到石碑了，石碑要比这里的自建居民楼高出一截。
　　没有迟疑，他直接动身，随着距离的靠近，苏远已经可以隐隐看到上面的字迹。
　　【主线任务2/3：末日】
　　【任务内容：从你目前所在的位置，先往西走出二百米后，再朝着此地前进，即可进入任务出发地。】
　　【完成所有主线任务，找寻事件真相拼图，即可结束一切。】
　　..........
　　【天眷】
　　我看见了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　..........
　　望着天眷下面的那一行小字，苏远一拍脑门。
　　玩的太尽兴了，差点把这茬给忘了。
　　还好周围没人。
　　“慎用，慎用，能用刀解决的别用血。”苏远在心中默念。
　　这次的主线任务名叫末日，光看名字判断不出什么，只感觉挺唬人的。
　　不过，竟然有三个任务，还被前面的官方小队做掉了一个，这对苏远来说有些不利。
　　在接下来的任务中，他可能会缺失一些情报。
　　“算了，不想那么多，见招拆招。”苏远检查了一下随身携带的装备，便开始按照石碑的路线开始向西行走。
　　往西二百米后再原路返回，在返程的过程中，两旁景象愈发模糊，苏远眼前闪过一道刺目白光。
第520章安全感
　　<divclass="tt-title">
　　“主线任务2/3，「末日」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：1。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　“十年光阴未能冲刷掉仇恨的锈迹，恶魔一旦盯上你，便如同附骨之疽，不死不休。”
　　“当夜幕降临，街角的阴影开始蠕动，记住，他们的脚步声已在你的噩梦中排练了无数次，只等铁门开启的那一刻，将你拖入深渊。”
　　“你的路只有两条，杀死，或者被杀死。”
　　.......................
　　苏远从床上醒来的第一时间，便感觉身体有些不对，迅速下床跑到镜子前。
　　“......”
　　盯着镜面中憔悴的自己看了好几秒，苏远这才无奈的叹了口气。
　　又变成女的了。
　　“如果这世界是一本小说，那我变身文男主的头衔算是甩不掉了。”
　　苏远自嘲的笑了笑，随后还是摇摇头，把这些乱七八糟的想法甩出脑海。
　　过个任务而已，变谁不是变呢？
　　又不是没当过江婳。
　　脑海中闪过一个念头，灵异长刀瞬间出现在手中。
　　夏梧这两把刀是标准的唐刀，其长度大概在100cm左右，苏远将刀笔直地杵在地上，刀尖稳稳地立在地面，刀柄则刚好到她的腰部偏上位置。
　　“身高大概在一六五左右......”苏远估算了一下。
　　接着，他低头看了一眼自己的手掌。
　　掌心白皙柔软，没有任何老茧或疤痕，指尖圆润，指甲修剪得整齐干净。
　　这是一双从未干过重活的手，没有任何训练过的痕迹。
　　她试着握了握拳，掌心传来的触感柔软无力，指节也没有那种长期锻炼后的硬实感。
　　手腕纤细，皮肤下的青筋隐约可见，仿佛轻轻一捏就会留下痕迹。
　　手臂上更是没有任何的肌肉，伸手一捏全是软肉。
　　原主就是一个普通女人。
　　像电影里演的那样，手臂还没木棍粗的女特工，一拳打翻一个两米多的壮汉，这种情况完全是扯淡。
　　只要接受过专业的训练，身体上就一定会有痕迹。
　　“这就怪了。”
　　石碑这一次话有点密，虽然给出的情报不算多，但却已经用出了“杀死或是被杀死”这样的字眼。
　　显然，原主的处境非常凶险。
　　梦境与现实曾发生的事紧密相连，苏远一开始还以为自己穿越到了哪个特工身上，可既然只是一个普通女人，是怎么惹上这种事的？
　　不管灵怨里有多乱，普通人的社会还是维持着正常秩序，法制社会，哪来那么多杀杀杀的？
　　实在不行，报警不好吗？
　　等等。
　　苏远盯着镜子中的自己，感觉原主似乎憔悴的有些过分了。
　　脸色苍白得近乎病态，眼窝深陷，眼下挂着浓重的青黑，整个人透着一股濒临崩溃的疲惫感。
　　“什么情况？是生病了么......”苏远喃喃着，伸手想要擦去镜子上的白雾。
　　这时，他才突然发现，自己的手在不受控制的微微颤抖。
　　这种情绪......是恐惧？
　　在梦境中，自身的情绪很容易受到原主的影响，当时的江婳也是这样。
　　苏远极力克制这股情绪带给自己的影响，他握起拳头，狠狠砸向镜子！
　　“砰——！”
　　镜面瞬间粉碎，但苏远的拳头也同样鲜血淋漓。
　　梦境里的机制是这样的，他在现实世界可以无视枪支子弹，可在梦境里不行。
　　要是在毫无防备的情况下去碰大货车，可能真会让人当减速带给过了。
　　这一点林源最有发言权，他尝试过前任警署局局长郑春元的电击疗法，毫无反抗之力。
　　这里的每一个原住民都强的可怕，所以普通人进入主线任务必死无疑。
　　“放心，顶级代打上号。”苏远面色平静的拔下手背上的玻璃碎片，对着镜中自己说道：“有事我会替你摆平，关键时刻别拖后腿。”
　　打开水龙头，简单的冲洗一下血迹后，苏远用毛巾擦拭，随后转头便离开了卫生间。
　　梦境中的危险来的相当快，他需要在有限的时间里尽可能收集情报，搞清楚事件核心，才能开始准备对策。
　　苏远打量起房间的布置，这房子不算大，三四十平米左右的空间，构造和单身公寓很像。
　　“独居女性。”
　　窗帘紧闭，一丝光亮都照不进来，苏远走过去把窗帘拉开，这才发现外面是阴天，小雨淅淅沥沥的下着。
　　他抬头望向天空，厚重的云层低垂，仿佛随时会压下来。
　　“暴雨要来了。”苏远低声自语。
　　梦境中多是阴雨天，整个世界都透着一种压抑的氛围。
　　这到底是自然现象，还是原主内心世界的反馈？
　　雨点拍打在窗户上，但却没有什么声音传出，这玻璃格外的厚，隔音效果很好。
　　视线向左移动，苏远发现窗户被牢牢的锁住了......不仅如此，窗户外面甚至还有一道铁栏制成的防盗窗。
　　“双重防御？”
　　隔着窗户向楼下望了一眼，这里少说也有十层，这是在防什么？
　　现在分明是白天，可身体主人紧闭窗帘的同时，还打开了房间里的灯。
　　不仅如此......
　　房间里空旷的地方有很多，但苏远发现衣柜被塞得满满的，并且衣柜的大门始终保持敞开。
　　他弯下腰，看了一眼床底。
　　下面同样被杂物塞满。
　　“我懂了。”苏远自言自语道：“你缺少安全感？担心有人藏在你的衣柜和床底下？”
　　紧接着，他站起身，看向床头。
　　数据线从床头边的充电口一路延伸到枕头底下，原主的手机就在里面。
　　苏远走过去拿开枕头，可下面的东西却突然让他愣了一下。
　　枕头下面不光有手机......同时还有一把刀。
　　“枕头底下藏刀......”苏远低声喃喃，眉头微微皱起。
　　原主的防备心比她想象的还要重，她极度缺乏安全感。
　　不仅窗户上了双重锁，连睡觉时都要在枕头下藏一把刀，显然是长期处于极度紧张的状态。
第521章被迫害妄想症
　　<divclass="tt-title">
　　苏远在精神病院待的那段时间，有个女孩跟身体主人的情况很像。
　　不过她是被迫害妄想症，而身体的主人可能是真摊上事了。
　　他拿起手机，按亮屏幕，发现手机有设置密码锁。
　　苏远刚要对着石碑破口大骂，却突然想起，这是梦境，手机密码应该有隐喻。
　　当时刘五环家楼下的密码是......
　　“。”
　　谐音：救救我，救救我。
　　苏远就这样输入，然后成功解锁了手机。
　　屏幕右上角显示的时间是下午三点，但外面的天色却阴沉得像是傍晚。
　　苏远快速翻看了一下手机里的内容，通讯录里只有寥寥几个联系人，最近的通话记录也少得可怜。
　　短信箱里空空如也，社交软件上也没有任何未读消息。
　　但值得一提的是。
　　那几个少的可怜的通话记录里，有好几个是报警电话。
　　“已经报过警了？可是为什么报这么多次......难道没效果吗？”
　　苏远开始翻看相册，微信聊天记录，以及备忘录，还有浏览器上的浏览记录。
　　在如今这个时代，通过一部手机足以了解一个人的所有。
　　很快，他做出了一个汇总。
　　原主的姓名叫谭熙然，今年24岁，毕业于一个普通的二本师范学院。
　　值得一提的是，她是江衍本地人，但却是在天海市上的大学，许多年都没有回过江衍市一次，包括中秋和过年。
　　这也导致她和父母的关系非常不好。
　　两年前，她从学校毕业后，也是选择留在天海市本地找工作，因此和母亲不断吵架。
　　谭熙然的叔叔，在江衍市的一家国企中担任经理，只要她愿意回去，就可以得到一份铁饭碗的工作。
　　可她宁愿在天海市当一个月入三千没有双休的小职员，也不愿意回江衍。
　　以下是她和母亲争吵的一段内容。
　　母亲：我当时让你选这个专业，就是为了毕业后可以让你叔叔安排你，结果你现在不肯回来？
　　谭熙然：我当时就说过我不会回来。
　　母亲：你准备一辈子不回来吗？！那我生你这个女儿跟没生有什么区别？！
　　母亲：你到现在还在害怕？
　　母亲：既然这么怕的话，当初为什么不听我的？我早就告诉过你不要做这件事！
　　..............
　　“你到底做了什么？让自己这么害怕？”苏远打开手机看了一眼定位，他现在是在江衍市里没错。
　　谭熙然最终还是拗不过亲戚和父母，再加上独自在外的处境确实太过艰难，她还是回到了江衍市。
　　而事情就发生在这个节点。
　　通过和房东的聊天记录看来，她不是昨天回来，也不是前天回来，而是在两个月前就回到了这里。
　　苏远感觉有些不对劲：“从种种信息看来......这件事似乎不是突然爆发的？谭熙然从大学报考到隔壁市开始时，就已经开始逃避了。”
　　“现在回江衍市两个月了，依旧是无事发生。”
　　房间里的每一个细节都在提醒他，原主的生活充满了恐惧和不安。
　　紧闭的窗帘、塞满杂物的衣柜和床底、枕头下的刀......这一切都表明，原主一直在防备着什么，或者说，她在躲避什么。
　　可情况似乎并没有那么危急。
　　从谭熙然报警多次无果就能看出来，这不是警员不作为，而是真的很可能......什么事都没有发生过。
　　莫非原主真的有被迫害妄想症？
　　“在这里躲着不是事，我应该出门转转。”苏远想去一趟警局，看看自己的报案记录，这样就能了解谭熙然究竟在怕什么。
　　找小郑......不，小郑只有在他面前是小郑，普通人连见到警署局长都没那么容易，更别提让他给你办事了。
　　其他警察......冯警官和他的徒弟，正义小警察陈烁川？
　　卧槽！把他们两个给忘了。
　　当时一时兴起让他们进入西郊六院的灵场，然后就再也没管过。
　　包括医院仓库里那几个被大卸八块的云纹组织成员，苏远也把他们忘了。
　　不过现在不是想这些的时候，他看了一眼手机上的日期，与现实世界相差的时间并不是很久，也就是十天左右。
　　“我可以找自己吗？”苏远询问道，现在的自己应该正躺在医院不务正业。
　　“不行。”夏梧的虚影出现在身旁：“卡bug行为，你找到的自己越强，那么任务难度就会呈倍数递增。”
　　梦境里的你很强死不了，但你附身的角色未必能扛住，她死了你就死了。
　　苏远想反驳，自己明明找过一次，还捅了梦境里的自己一刀。
　　不过他很快想到，那时的自己并没有现在强，只有一道保命机制。
　　并且当时的任务已经来到末尾了，不用担心后续。
　　“算了。”苏远有把握自己解决，没必要浪费时间。
　　想要安全的话，他找个借口一直待在警局就可以了，现在要做的是速通主线。
　　杀人，他很擅长。
　　不过，要先确定敌人是谁。
　　想到这里，苏远把手机塞进口袋，下意识拿上枕头下的小刀，朝着大门走去。
　　距离房门越近，苏远的身体就抖的越厉害，原主谭熙然十分抗拒出门。
　　“砰！”
　　苏远给谭熙然脸上来了一拳。
　　“冷静，有我在，逃避是没有用的，你还能逃一辈子吗？”
　　身体平静了稍许。
　　苏远走到门前，先是解开防盗链，然后按下门把手开门......开完一扇门才发现，外面还有一道门。
　　“警戒意识也太高了。”苏远刚准备打开第二扇门，却突然停下了动作。
　　门外有脚步声。
　　几秒之后......
　　“砰，砰，砰......”
　　房门被敲响了，同时还有个男人喊道：“你好，外卖到了。”
　　“我点了外卖吗？”苏远一愣，拿出手机看了一眼，发现谭熙然确实点了外卖，并且外卖员就在门口。
　　光天化日之下，苏远没有多想，直接打开了门，尽管原主的手抖得像羊癫疯发作一样。
　　可房门打开的瞬间。
　　苏远对上了一双血红色的眼睛。
第522章外卖员
　　<divclass="tt-title">
　　与那双血红瞳孔对视的瞬间，苏远感觉自己的心脏如擂鼓一般疯狂跳动起来。
　　该怎么形容门外那东西的长相？
　　穿着与大傻同款的外卖服，可脸上的五官像是融化的蜡油般软塌塌堆积在脸上，唯一能够看清的就是那双充斥着暴虐气息的猩红瞳孔。
　　诡异，扭曲，狰狞......那双猩红的瞳孔死死盯着苏远，仿佛包含了世间所有的恶意。
　　什么情况，我刚来就贴脸？
　　苏远浑身抑制不住的颤抖，他死死握紧双拳，眼前阵阵发黑。
　　谭熙然快被吓晕过去了。
　　“喂，这个时候可不好晕倒啊。”苏远上一秒还怀疑身体主人是被害妄想症，下一秒敌人直接就上门来了。
　　这具身体目前处于极度恐惧，濒临崩溃的状态。
　　就在这时，门外那个外卖员提起了手中还在往外渗血的袋子，他那几乎要掉落的嘴唇轻微蠕动着：“你好，你的外卖。”
　　......
　　“谢谢。”
　　苏远开口了，声音出乎意料地平稳。
　　他没有去接那个渗血的袋子，而是缓缓抬起手，一把抓住了“外卖员”的手腕。
　　那“外卖员”愣住了。
　　他发现苏远的眼神——那双原本属于谭熙然的、充满恐惧的眼睛，此刻正逐渐被猩红侵蚀，变的比他还要凶悍。
　　人在恐惧时会变的暴躁易怒，这两种极端的情绪往往只有一线之隔。
　　只要消除危险，就不会再害怕了。
　　下一刻。
　　一个豆沙包大的拳头砸在外卖员的脸上，0.01的延迟后，他头颅后仰，即将倒飞出去。
　　可别忘了，他的手腕还被苏远牢牢抓在手里，苏远用力将他向后一拉，一记势大力沉的膝顶猛击在他胸口上。
　　“砰——！”
　　一声闷响，恐怖的力量瞬间爆发，外卖员的身体像是断了线的风筝，撞断走廊护栏后径直飞了出去。
　　苏远三两步跟上，刚探头往楼下看，一只冰冷的手突然从下面伸出，牢牢抓住他的脚腕。
　　苏远猛地低头，只见那“外卖员”正挂在断裂的护栏边缘，猩红的眼睛死死盯着他，嘴角咧开一个扭曲的笑容。
　　苏远瞳孔一缩，还没来得及反应，那只手猛然发力，将他整个人拽了下去。
　　......
　　呼呼呼！
　　凛冽的风呼啸而过，在飞速下坠的过程中，苏远一刀刺进左掌，随后对准大楼。
　　咻！
　　血色的钢索从掌心喷射而出，带着尖锐的破空声，直奔大楼外墙。
　　钢索的尖端是一枚特制的锚钩，在接触到墙面的瞬间，“咔嚓”一声牢牢嵌入混凝土中。
　　下一秒，钢索猛然绷紧，巨大的拉力将苏远和那“外卖员”的身体硬生生拽向大楼外墙。
　　苏远反应极快，右腿猛地抬起，脚底稳稳抵住墙面，膝盖微曲，缓冲了下坠的冲击力。
　　而那“外卖员”则因为惯性，身体狠狠的撞向墙面。
　　可这对他来说不算什么，能抗住苏远一套小连招后还没失去行动能力，足以说明这红眼外卖员在梦中的实力。
　　他的手指依旧死死扣住苏远的脚腕，猩红的眼睛在雨幕中闪烁着诡异的光。
　　苏远双手抓紧钢索，疯狂的甩动大腿，想要将外卖员甩下去。
　　但这似乎没什么效果，“外卖员”露出微笑：“你以为......这样就能摆脱我？”
　　他的声音在风雨中飘荡，带着无尽的恶意。
　　“没用的......你逃不掉的......”
　　“啪！”
　　苏远重重的一脚踹在他的脸上。
　　脸上带着鞋印的外卖员掉了下去。
　　“你跟这装你妈呢？我问你摆脱没？”苏远不屑的嗤笑一声，他两手抓住钢索，在墙壁上缓慢行走，他准备去旁边一户人家的阳台，先报警再说。
　　梦境里的警察叔叔还是很强的。
　　说来也巧，苏远刚移动到一扇窗前，原本上锁的窗户突然打开了，一个中年男人探出头来。
　　他先是看了一眼窗外的苏远，又低头看了一眼掉到楼下的外卖员，随即破口大骂：“你们他妈的大中午搁着打架扰民是吗？不知道别人要睡午觉吗？”
　　“抱歉抱歉。”苏远很客气的说道：“我也不想，老叔，你能帮我报个警吗？”
　　“我报你妈！”中年大叔见这人好欺负，愈发嚣张的口吐芬芳：“报了第一个把你抓起来，还踩我窗户是吧，你个臭婊子......”
　　苏远伸出手，给中年大叔来了一巴掌。
　　“啪。”
　　中年大叔的脑袋在原地转了三圈，他赶紧扶住快要掉下来的脑袋，一连后退好几步，手指哆嗦的指着苏远：“你......你给我等着！”
　　说着，他转身就走进屋里，像是去找武器了。
　　“这梦里都是些什么鬼，抽象的没边了。”苏远摇摇头感叹，现在窗户已经打开，他直接顺势钻了进去。
　　.........
　　五分钟后。
　　苏远解决掉大叔......当然，只是捆起来而已。
　　他来到走廊，毫不犹豫的拨打了报警电话。
　　那外卖员绝对没死，所以苏远也不用担心自己因为什么谋杀的罪名被逮捕，毕竟王老师扎爆吴林烽的眼球，也仅仅只是老师对于不听话学生的“爱的教育”。
　　报完警之后，苏远没有乱跑，而是警惕的望向四周。
　　那个外卖员，还会再回来吗？
　　敌人肯定不止一个，因为石碑给出的原话是“他们的脚步声已在你的噩梦中排练了无数次”，否则苏远早就尝试杀死他了。
　　最令苏远感到奇怪的是，为什么危险白天就来了？
　　不论是以往的经验，还是石碑给出的提示，危险都应该在夜里到来才对。
　　“也许，这就是重演曾经发生的事。”苏远思索着，现实的谭熙然在这个时候点了外卖，结果发现外卖员正是那个令她恐惧的人。
　　因为只有外卖员身上出现了异常，梦境里的其他人都还是正常的样子。
　　他的特征是看不清五官......只能看到眼睛。
　　莫非原主根本不知道恶魔长什么样子，只记得眼神？
第523章钥匙圈
　　<divclass="tt-title">
　　现实世界到底发生了什么？
　　谭熙然在这个时间节点遇到了外卖员，然后发生了什么呢......没道理直接死了吧......等等！
　　苏远突然想起来一件事。
　　那外卖员似乎什么都没做，仅仅只是把外卖递给自己而已......
　　而自己在他的异常和原主的强烈恐惧下，主动出手了。
　　“坏了，貌似这样报警是我理亏？”
　　说什么都晚了，现在总不能打电话给警察说自己开玩笑的，让他们别来了吧。
　　不过，仔细想想，一个令你恐惧的人，以外卖员的身份突然出现在你家门口......真的有如此巧合的事吗？
　　再结合原主这极端敏感且缺乏安全感的行为......
　　“我可以把这理解为一种恐吓吗？”
　　既然这样，报警就没什么问题了，因为站在原主的立场，她百分百会报警。
　　在原地休息了一会，苏远走向电梯的方向，他要回到家里去等待警察上门。
　　他按下电梯按钮，金属门缓缓打开，镜面般的墙壁映出他的身影。
　　一个脸色惨白，明明才二十几岁，却憔悴的不成样子的女孩，眼眸里带着深深的恐惧。
　　电梯门合上，封闭的空间里只剩下他和镜中的自己。
　　苏远盯着镜子里那张陌生的脸，感觉有些恍惚，“那个外卖员是谁？你只记得他的眼睛对吗？到底发生了什么，能让你害怕这么多年......”
　　“是因为......你做过什么错事吗？”
　　瞳孔骤然一缩，苏远瞧见自己微微颤抖的右手不受控制地伸进裤子口袋，并从里面掏出一个小熊图案的挂件钥匙圈。
　　钥匙圈早已锈迹斑斑，小熊的眼睛也磨损得几乎辨别不清，一看就有些年头了。
　　“这是什么......？”
　　苏远突然身体一震，脑海里闪过几个莫名画面，一个十几岁的男孩，笑容灿烂地将钥匙圈递给自己。
　　可眨眼间，男孩的笑容就僵住了，嘴角慢慢渗出血来。
　　不止是嘴角，他脸上的每一处五官都开始往外渗血，甚至连两个眼球都在渐渐脱落。
　　“叮！”
　　电梯到达楼层的提示音将苏远拉回现实。
　　他猛地抬头，透过镜面般的墙壁，看见那个外卖员正站在电梯外等着自己，他依旧穿着那件黄色的制服。
　　“没完了是吗？”
　　深吸一口气，苏远在脑海中唤出灵异长刀、黑桃十的手臂，还有回禄的燧石。
　　事到如今，他早已不是当初遇到怪物只能任其宰割的状态了。
　　但很快，他打消了动用这些力量的念头，将所有力量都收了回去，甚至连谭熙然带出来的那把小刀也悄悄藏好。
　　“叮。”
　　旁边的电梯门响了，两个身穿警服的警员从电梯里走了出来。
　　“怎么回事，谁报的警？”
　　“是我。”
　　苏远转过身，发现在两名警察出现的瞬间，外卖员眼中暴虐的红光迅速消失，五官也逐渐恢复正常，这下他能看清对方的长相了。
　　是一个二十多岁的寸头青年，个头不算高，看着和普通人没什么两样。
　　不过，还有件事让苏远颇为惊讶，来的两名警员里，有一个正是被他送进西郊六院灵场的陈烁川。
　　他在这个时候，就已经离开了灵场，重新当回警察了吗？
　　看来他并没有觉醒天眷。
　　陈烁川看了两人一眼，此时的他似乎已褪去往日的稚嫩，语气平静的问道，“发生什么事了？”
　　............
　　【杨若，你怎么还没回家，是不是出什么事了？】
　　【要不要爸爸出去接你？】
　　手机上是父亲的留言，杨若只能尽力安抚，让父亲不要出门来找她，并告诉他马上到家。
　　其实......就连她自己都不知道还能不能回家。
　　从小在这里长大，记忆中最熟悉的城中村，现在已经变成了最令她陌生的地方。
　　灵怨的场地选择，与灵媒内心深处的执念有关。
　　这个灵媒是本地人还是外地人？
　　村子里究竟发生了什么，才会让他想要将这里屠杀殆尽？
　　杨若不像苏远一样，在今晚之前她只遇到过一个灵媒，就是她的好班主任，拥有双重人格的张小平（张青云）。
　　学校里没有任何一个人对不起他，可他还是将所有人都卷入到死亡游戏中，美其名曰是淘汰社会的残渣，实则只是嫉妒那些拥有美好青春的学生。
　　灵媒杀人不需要理由，灵媒未必是受害者。
　　所以杨若可以平等的憎恨每一个灵媒。
　　张青云杀死了她的同学，最好的闺蜜。
　　而现在这个灵媒，直接将屠杀地点放在了她的家里，她的父母，朋友，邻居......甚至包括杨若自己，都有可能成为这场屠杀的牺牲品。
　　阿枣，还有掉队的何蓉，她们都是杨若的朋友，现在很可能已经死了。
　　杨若深吸了几口气，如果可以的话，她恨不得把灵媒千刀万剐！
　　可是现在，她能考虑的仅仅只是怎么活下去，怎么回家......
　　按理来说，队伍里现在最崩溃的应该是小美，事实已经验证她说的话，跑的最慢的都死了。
　　如果不出意外的话，下一个死的就是她。
　　此时的小美似乎已经被吓傻了，蜷缩在路灯下，既没有哭也没有说话。
　　“喂。”杨若突然看向连帽衫男人：“你是谁？”
　　她本以为对方会是天眷者，所以才想着抱团行动，没曾想这一路上对方从未出过手。
　　在面对厉鬼时，跑的比他们还要快。
　　自己似乎判断错了。
　　“你不必管我是谁。”连帽衫男人语气冷淡地回应道：“我早就说过，我们的目的各不相同，如果你想要终止合作，随时都可以。”
　　“你说你来这里是为了找人，那你是不是认识路？”杨若没有理会他的冷漠，自顾自地继续问道。
　　连帽衫男人没有回答。
　　杨若并未就此放弃，接着追问：“你跑得最快，所以这一路上几乎都是我们在跟着你狂奔。每次遇到好几个岔路口时，你都毫不犹豫地做出选择，难道你知道这里路线的隐藏规律？”
　　连帽衫男人依旧没有回应。
第524章目的
　　<divclass="tt-title">
　　“你到这的目的究竟是什么？”
　　说罢，杨若毫不犹豫的从腰间拔出手枪，指着男人：“回答我！”
　　通过一路上的细微判断，她几乎可以肯定，这个穿着连帽衫的男人就只是一个体力较好的普通人。
　　一路逃亡，对于普通人来说非常消耗体力，根本坚持不了多久，可对于天眷者来说，这根本不算什么。
　　但是面前这连帽衫男人，情况并没有比她们好到哪去，杨若通过他胸口起伏程度，判断出他也在喘气，他很累了。
　　“哦......？”连帽衫男人没有生气，被枪指着也并未惊慌，饶有兴致的看着杨若：“我救了你们，你拿枪指着我？”
　　“对不起，但我必须知道。”
　　杨若当然不会开枪，她只是没有办法了。
　　情况要是没有进展，全军覆没只是时间问题。
　　连帽衫微微歪了歪头，语气轻松：“我早就说过了，我是来找人的。”
　　他太过松弛了，仿佛指着他的不是枪，而是一根鸡腿。
　　这让杨若有些心虚，开始怀疑起自己的判断，莫非他真的不怕枪？
　　“......只是找人的话，你为什么会了解这里的路线？莫非你已经找出了规律？”
　　“嗯......可能你一直没有留意到。”连帽衫男人微微一笑，目光在昏暗的巷子里扫视了一圈，最后停在了墙角一处几乎难以察觉的刻痕上。
　　“他给我留了记号，指引我去找到他，我是顺着刻痕弯曲的地方前进的。”
　　杨若顺着他的目光看去，眉头微微皱起。
　　那刻痕确实很隐蔽，如果不是他特意指出，她根本不会注意到。
　　“有人......给你指路？！”杨若的声音有些颤抖。
　　在这种危险的环境中，熟知每一条道路，还能来回穿梭留下记号的，除了造就一切的灵媒，还能有谁？
　　她的手指微微扣紧了扳机，语气中带着一丝紧张：“你......你找到他要干什么？”
　　“找到他，然后......”连帽衫男人靠在灯柱上，目光盯着头顶的路灯：“然后杀掉。”
　　“什么？！”
　　这个回答完全出乎杨若的意料。
　　这根本没有任何逻辑——谁会给一个想要杀自己的人引路？
　　要么面前这人在撒谎，要么......他被人给骗了，对方故意把他引到一个危险的地方，让这个连帽衫男人死在这里！
　　连帽衫男人没有再说话，他笑着指了指杨若的身后，“与其拿枪指着我，倒不如看看你身后那位在干嘛。”
　　身后？
　　杨若没有立即转头。她担心自己在转身的瞬间，对方会趁机夺枪并制服她。
　　她先是后退两步，调整好角度，这才小心地转过头。
　　她的身后是小美。
　　..........
　　小美此时正蹲在地上，面朝着她，脸色有些紧张，双手背在身后，似乎在藏什么。
　　杨若愣了一下，“小美，你在干什么？”
　　“我没干什么......”
　　小美还没说完，就听身后的男人喊道：“我看到了，她应该是提前藏了一张纸在身上，刚才正蹲在地上用笔写字呢。”
　　“你最好阻止她，不然这会害死我们。”
　　杨若一听就傻眼了，难怪小美一直这么安静，她立刻冲着小美质问道：“你疯了吗？知道那张纸会引来鬼还去回复，不要命了吗？”
　　“我有什么办法啊！”小美被揭穿后索性也不装了，崩溃的大喊一声后，痛哭起来：“下......下一个死的就是我，我还有什么办法啊......”
　　她已经走投无路了，所有人都死了。
　　包括老蒯。
　　就在刚才，她们在误打误撞下，竟然来到了徐京的家门口。
　　那是一片村房，村房附近没有任何危险，他们连路灯都用不上。
　　老蒯也因此放松了警惕，在路过好兄弟徐京家门口的时候......因为徐京房间的窗户是正对着街道的，他没忍住打开手机的探照灯，并且朝里面照了一下。
　　仅是一眼，老蒯不知看到了什么，表情变的极度惊恐，并且身体开始不受控制的转动。
　　手臂抬起，头颅向后......他就这样在几人的面前被折断了四肢，摘下头颅。
　　现在体力最差的就是小美了，她自知跑不过杨若和连帽衫男人，迟早会因体力透支而被厉鬼杀掉。
　　“若......若若......求你别管我了。”小美哭的浑身颤抖，语气里带着一丝哀求：“让我试试吧，有什么代价我都愿意承担......”
　　“你真的是疯了！”杨若咬着牙：“你没看到第一个故事，还有徐京家的结局吗？在上面写东西不仅自己会死，还很有可能会危及家人！！！”
　　“那我能怎么办，你还要拿我当垫背的，给你们活着争取时间吗？！”小美崩溃般的大声喊着，不过很快，她的语气又软了下来：“求求你，别管我了，有什么后果我自己来承担......”
　　“如果你们害怕被我牵连的话，你们可以走，你们先走，好吗......？”小美恳求道。
　　“你......”
　　杨若实在不知道该说什么好了。
　　的确，小美生还的几率很低，她已经彻底跑不动了。
　　如果强行阻止她，再拉着她走......好像自己真的是在逼着她给自己当垫背的一样。
　　杨若没有说话，小美见状直接转过身，继续弯腰在地上写了起来。
　　等等......
　　杨若突然目光一凝，就在对方转身的时候，她清楚的捕捉到了小美脸上一闪而逝的喜悦。
　　横竖都是死，她在高兴什么？
　　“等一下！”
　　杨若用枪指着小美，这是她第一次拿枪对准朋友：“把你那张纸给我看一下。”
　　小美的动作突然顿住，她头也不回：“怎......怎么了，这有什么好看的。”
　　杨若没有废话，两盏路灯相隔不远，她几步走过去，按住小美，强行从她手里夺过了那张纸。
　　小美拼命想要阻止，但已经没有力气的她根本就抢不过杨若。
　　借着昏黄的灯光，杨若看清了上面的字迹。
　　黄纸的问题已经改变了。
　　【你的朋友做过坏事吗？】
　　【可以检举哦，奖励是安全到家。】
　　【ps：必须是活人。】
第525章背刺
　　<divclass="tt-title">
　　【我要说的是我的朋友杨若，在七八岁那年的时候，她和她的父母......】
　　小美刚写到这里，就被连帽衫男人打断了，现在又直接被杨若夺过手中的纸。
　　杨若紧紧握着这张纸，把上面的内容反复看了七八遍，这才敢确信小美写下的是自己的名字。
　　“为.......为什么......”杨若喃喃道。
　　在学校里已经见惯了背刺的事，但等到事情真的发生在她身上时，杨若还是有些接受不了。
　　事已至此，小美反倒平静了下来，她微微低下头，脸上的表情隐匿在阴影之中，让人看不清她的神色。
　　“什么为什么......”
　　“不这么做的话，下一个死的一定是我吧......难道要我心甘情愿的，用自己的死来为你们争取逃跑的时间吗？就像何蓉跟阿枣那样......”
　　“如果你要因此指责我的话，那杨若你能不能故意跑在我的后面呢？”
　　“不能。”
　　杨若攥紧手中的纸，坦然道：“我们的关系没有好到我愿意替你去死，但如果我是跑的最慢的那个，我不会害你，只会去赌那一线生机。”
　　“就算死了，那也只能怪我自己运气不好。”
　　“哦，那你真是高尚。”小美低声说道，“你以为我想这样吗？谁知道我会突然遇到这种事？过去的日子虽然没什么盼头，但至少是平静安稳的，在家附近上班，有几个很好的朋友，回家有父母做好的饭菜......”
　　“如果这样的日子可以一直过下去，谁愿意去害你呢？”
　　“你一回来，我们就遇到了这种事，已经死了三个人了......”
　　“呵。”杨若冷笑一声：“所以你还是怨到了我身上？”
　　小美沉默。
　　杨若看了看她，又看了看手上的纸条。
　　写在上面的故事，一旦开始就无法终止了。
　　在小美的回复内容下，等待许久的灵媒已经开始迫不及待的催促。
　　【然后呢？】【然后呢？】【然后呢？】
　　【如果不继续的话，那我就替你写了。】
　　发展到这个程度，灵媒的权限已经相当大了......其实就算是任意一个初期的灵怨，她们这一群普通人，也没办法能在这活这么久。
　　这一切的一切，都是灵媒爱玩，他享受窥探他人阴暗面的感觉，并幻想自己像是神明那般对罪行施以惩戒。
　　当然，也与在跟官方的博弈中示弱有关系。
　　如果他一开始的问题，就是“你朋友做过坏事吗？”，那这里的伤亡率恐怕会提高好几倍，蔓延程度也会快上很多。
　　杨若深吸一口气。
　　“你要是光写我就算了，可你为什么......为什么还要牵扯到我的父母呢？！”
　　“他们是我在这个世界上最重要的人了，你知道你的做法会让我到家后，发现自己全家都被鬼给灭门了吗？”
　　“你肯定是知道的吧？”
　　“既然你能做出这样的事，那我也没必要对你留任何情面了。”
　　站在旁观者的角度，杨若或许能理解，但事情发生在自己身上，没人可以做到大度。
　　目光一扫，杨若动作很快的在花坛旁捡起一支笔，这个到处散布纸条的城中村，笔也是随处可见。
　　杨若没有犹豫，迅速在纸上写了起来。
　　【其实杨若并没有做过错事，真正犯错的人是罗小美。】
　　她当然可以选择一枪把小美打死。
　　但杨若是一个极度理智的人，既然情分已尽，那现在就该考虑利益了。
　　灵媒不是在纸上说了，写下他人做过的坏事，就可以安全到家吗？
　　..........
　　望着杨若的举动和她放下的狠话，小美似乎意识到她想做什么，失去理智般从地上爬起来：“杨若，我错了杨若，不要......”
　　如果可以，她真的不想将目标选成杨若，从小一起长大，她十分熟悉对方的性子。
　　有仇必报，绝不会让自己吃亏。
　　可如今最熟悉的几个朋友，何蓉跟阿枣已经死了，其他人根本不算太熟，小美不仅不知道他们做过的坏事，甚至不确定在这样的环境下他们是否活着。
　　她不敢赌这张纸上面是否能写下谎言。
　　小美再也没有力气去下一个场地逃亡了，因此机会可能只有一次。
　　她只能选择写下自己所知道的，杨若犯下的一件错事。
　　那并不是什么大事，其严重程度就跟徐京毁坏玩具的行为差不多，但灵媒会将这一点小错无限放大。
　　小美想扑过去抢纸，杨若一脚把她踢开：“滚！”
　　“你放心，我不像你一样，我只针对你，不会去祸害你的父母！”
　　杨若的笔尖在纸上飞快滑动，字迹潦草却清晰。
　　“杨若！求求你，别写了！”小美扑倒在地，声音嘶哑，眼泪顺着脸颊滑落，“我知道我错了，我真的知道错了！我不该写你，我不该......求求你，放过我......”
　　杨若没有停下。
　　她的笔尖继续在纸上滑动，仿佛要将所有的愤怒和失望都倾泻在这张纸上。
　　此时此刻，她根本没空去管其他，如果刚才那个被他拿枪指着的连帽衫男人想要偷袭，很轻易就能得手。
　　可那男人什么都没做，他只是站在原地，眼神复杂的看着这场闹剧。
　　“杨若！！！”
　　小美的尖叫声几乎撕裂了空气，她感觉自己的生命都在随着杨若的一笔一划逐渐消失，彻骨的绝望让她彻底崩溃，强大的求生欲让她再次从地上爬了起来。
　　望着疯魔一般的小美，杨若想要故技重施，一脚将她踹开。
　　可令人震惊的一幕发生了。
　　刚才还一推就倒的小美，现在竟然硬生生抗住了这一脚，她爆发出了一股不属于那较弱身体的力量，像是一头蛮牛一般直接将杨若撞翻在地。
　　“该死！”杨若反应极快，想要掏枪防身，可她的双手却被小美死死按住，动弹不得。
　　在精神病院的时候，杨若每天都在院子里锻炼。
第526章不公
　　<divclass="tt-title">
　　解医生目睹了她的努力，在帮助她进行有效训练的同时，还传授了好几招防身术。
　　毫不夸张地说，像小美这种体型瘦弱且缺乏锻炼的女孩，她一个人少说能对付四个。
　　可是现在。
　　杨若在力量上竟然被全面压制了！
　　“还给我！还给我！”小美手指如铁钳般死死扣住杨若的手腕，另一只手则一根根地掰开杨若的手指。纸张的边缘在两人的撕扯中发出细微的撕裂声。
　　最终，小美抢走了那张写了一半的纸。
　　到这时，罗小美还没意识到自己身上发生了什么，她只有一个念头。
　　活下去！！！
　　“我不能死......我不能死......”小美的声音颤抖着，她的眼神涣散，仿佛已经失去了理智。
　　她抓起那张纸，头也不回地朝着一个方向狂奔而去。
　　“真......真该死啊......”杨若从地上爬起来。
　　小美刚才爆发出的力量，比成年男性还要强大。
　　她当然知道发生了什么。
　　就在刚刚这一刻，小美成为了天眷者。
　　没有时间痛哭，也没有时间感慨这个世界的不公。
　　杨若只知道，如果让小美带走那张纸，她和她的父母都将陷入万劫不复的境地......
　　“给我......”杨若迅速给枪上膛，冰冷的金属在手中微微颤动，她抬起枪口，对准小美的背影：
　　“停下啊！！！”
　　................
　　雨渐渐下大了。
　　窗外的世界一片灰暗，冷风裹挟着豆大的雨珠，打在警局的玻璃窗上，发出细微的噼啪声。
　　可谭熙然的内心，却变得无比平静，仿佛只有在警局，她才能寻得些许安全感。
　　调解室里灯光苍白，照得每个人的脸色都有些发青。
　　外卖员坐在对面，他靠在椅背上，脸上带着笑容。
　　陈烁川坐在桌子的一端，手里拿着记录本，目光在苏远和外卖员之间来回扫视。
　　他的神情沉稳，与苏远记忆中那个正义冲动的小警察判若两人。
　　“所以，你报警的原因是觉得这位外卖员的行为让你感到威胁，对吗？”陈烁川开口问道。
　　苏远点了点头，努力让自己的声音听起来冷静：“是的。他突然出现在我家门口，而且......他的眼神让我感到非常不安。
　　“我承认，我可能反应过激了，但站在我的立场上，那种情况下，我很难不感到害怕。”
　　讲述的同时，苏远开始回想这一路的情景。
　　在警车上的时候还好，尽管和外卖员离的近，但是警员就在身边，原主的情绪还算稳定。
　　然而有两个特殊节点，明显让苏远感到身体不适。
　　一个是从住所走到警车的那段路，另一个是从警车上下来前往警局的时候。
　　这两段路程中，苏远总感觉背后发凉，似乎有什么东西在暗中窥视着他。
　　这让苏远怀疑，谭熙然的精神状态可能出了些许问题。
　　毕竟她只是一个普通人，哪有那么多人在无时无刻的盯着她？
　　长时间的防备和压抑，造就了她这种近乎病态的敏感和警惕。
　　并且，在刚进入警局的时候，苏远发现许多工作人员都抬头朝这边看了一眼。
　　可仅仅只是一眼，他们就低下头去做该做的事了，仿佛已经见怪不怪。
　　甚至于，苏远在很多人的表情上读出“她怎么又来了”“怎么又是她”的想法。
　　“谭熙然经常来警局报警，但每次都是无事发生。”
　　外卖员在这时抬起头，他的五官此时没有任何异常，脸上带着几分无奈：“警官，我真的只是送个外卖而已。我什么都没做，连话都没多说一句。这位小姐突然就......就动手了，我也很莫名其妙。”
　　陈烁川皱了皱眉，转头看向苏远：“你能具体描述一下，是什么让你觉得他有威胁吗？除了他的眼神之外，还有其他异常行为吗？”
　　外卖员继续开口：“如果说我的行为有异常，可以调监控出来看啊，看看她动手之前我做了......”
　　“你闭嘴！”
　　就在这时，陈烁川厉声打断了他：“我没问你，我在问她。”
　　“ok，ok......”面对他的偏袒，外卖员只是笑了笑，并未发作。
　　这一幕令苏远感到有些诧异。
　　陈烁川认识这个外卖员？
　　不对，不对，谭熙然经常来报警，肯定许多次都与这个身上有异常的外卖员有关。
　　可陈烁川的态度......
　　尽管相处不多，但苏远十分了解对方，陈烁川是一个极度守法且憎恶犯罪分子之人，到老了以后一定是十分刻板的人。
　　他对这个外卖员的态度，和当初自己杀死蒋山入狱时他对自己的态度如出一辙。
　　这个外卖员......盯着对方的寸头，苏远突然意识到，对方可能是刚刑满释放的人员。
　　两大正规外卖平台，都不会接纳曾经有案底的人来当骑手。
　　所以他身上的外卖服并不是这两家，而是谭熙然家附近一家大餐厅的工作服，那家餐厅因为订单很多，所以自己招聘骑手，并在小程序上提供送餐服务。
　　谭熙然一直在这家餐厅点餐。
　　而这个令她感到恐惧的外卖员，正好到这家餐厅应聘，并且把外卖送到了她的家门口？
　　世界上没有这么巧的事。
　　苏远几乎百分百可以确定，这是在恐吓，是在折磨原主。
　　并且，对她发出恐吓的人远远不止一个。
　　面对陈烁川的问题，苏远沉默了片刻，脑海中闪过外卖员眼中那抹诡异的红光，以及他五官渗血的恐怖画面。
　　但他知道，这些话如果说出来只会让自己像个疯子。
　　“他没做什么，我只是担心......他是来报复我的。”苏远低声说道。
　　陈烁川微微皱眉，似乎对这个说法并不意外：“如果他真的有异常举动，你可以随时联系警方，但不应该自己动手。这样只会让事情变得更复杂。”
　　“现在是你先动的手，按照治安处罚管理条例，他可以依法对你进行追责。”
第527章对恶魔的挑衅
　　<divclass="tt-title">
　　在陈烁川转头说话的空隙，苏远能感觉到那外卖员的目光一直停留在自己身上。
　　“我可以承担......”
　　“追责就算了吧。”外卖员冲谭熙然露出了意味深长的笑容：“反正我也没受什么伤，就不麻烦了。”
　　“......”
　　他不追责？
　　苏远并不认为这是对方大发慈悲，相反，追责需要浪费很长一段时间，伤情鉴定，自己可能不光要赔钱，还要面临拘留。
　　他不希望自己被拘留......
　　外卖员的心思昭然若揭，苏远指甲狠狠掐进掌心，死死按住正在发抖的手，看向外卖员，扯出一个微笑：“哦，那谢谢你了。”
　　没有在谭熙然脸上看到想要的表情，外卖员像是被猝不及防地扇了一巴掌，脸上的笑容瞬间凝固。
　　不过很快就恢复了正常，可那眼神里却多了一丝让人胆寒的阴冷。
　　调解室里陷入诡异的寂静。
　　陈烁川的反应也透着古怪，他低着头，在记录本上匆匆写了些什么，随后轻轻合上本子，面无表情地抬起头。
　　“陈队！”
　　这时，调解室的门打开，一个年轻警察打破了这压抑的气氛，他走到陈烁川身旁，趴在对方耳旁小声说了什么。
　　苏远不由得看了陈烁川一眼，陈队？你这家伙进了一次灵场，升职比坐火箭还快。
　　听完年轻警员的话，陈烁川点了点头，站起身：“好了，既然双方都达成了和解，那这件事就到此为止，你们可以回去了。”
　　..........
　　走出调解室，外面的雨依旧下得很大。
　　苏远站在警局的屋檐下，看着雨帘中模糊的街景，心中闪过许多思绪。
　　谭熙然的恐惧是长年累月的，像一根无形的绳索，紧紧勒住她的喉咙，让她喘不过气来。
　　也许她在生活中已经受到了许多次恐吓，每一次都让她更加畏缩，更加脆弱敏感。
　　但石碑不会让自己在主线里待好几个月的，时间不等人，命运的齿轮正在加速转动。
　　也许，了结这场恩怨的时刻，就在今晚。
　　拘留......这也许对于原主来说是一件好事，毕竟拘留所给予她的安全感要比外界多得多。
　　那里有高墙铁网，有规矩森严的秩序，至少不会让她再面对那些无休止的威胁和恐吓。
　　可是。
　　能逃一辈子吗？
　　总有出来的那一天吧？
　　一旦留下拘留记录，工作必然受影响，本就关系紧张的父母，也肯定会因此与她再次爆发激烈的争吵。
　　她孤身一人，没有朋友，和父母关系恶劣，没有任何人可以依靠，人生早已在这无尽的惊吓中支离破碎。
　　到底是怎样的过错，才会让她陷入如此绝望的境地？
　　苏远下意识地握紧口袋里的小熊钥匙圈，回想起自己询问谭熙然是否犯错时，手不受控制地掏出了这个钥匙圈。
　　紧接着，枕头底下那把寒光闪闪的刀，也浮现在他的脑海中。
　　恐惧与愤怒，往往只是一念之间，一线之隔。
　　“你其实也渴望做个了结吧？”苏远在心底轻声呢喃，询问那个早已千疮百孔的灵魂。
　　天已经快黑了，这场灵怨的主线任务已经被做掉一个，只剩下最后两个相连的主线任务。
　　所以苏远没必要去探寻剧情，也不用分清是非对错......
　　只要确定敌人，然后杀掉，就可以了。
　　没有时间浪费，他要速通这场主线任务，因为杨若还处于生死未卜的情况中。
　　“你以为今天的事就这么结束了？”
　　就在这时，身后传来那个外卖员的声音，他从苏远身边走过，离开警局的他双眼再次开始泛红：“我早就跟你说过的吧，如果你敢那样做你就死定了，现在知道怕了？”
　　距离苏远的猜测又近了一步。
　　可他真的没想到，对方竟然敢在警署局的大门口，明目张胆的对受害者发出威胁。
　　不过，就算是这样，自己也拿他没有什么办法。
　　报警？
　　外卖员并没有做出任何实质性的伤害行为，就算做出什么也不过是拘留几天。
　　警察可能在最初为报案人提供保护，但要是一年，五年，十年呢？
　　如果有一个了无牵挂，不畏惧任何刑罚的人想要报复你，那似乎真的是个死局......
　　“喂。”苏远突然叫住了那个走进雨幕中的外卖员。
　　对方回过头：“嗯？”
　　“你说我死定了，可是我现在好好的活着呢。”颤抖的双手被苏远藏在口袋里，他面带微笑，挑衅的看着外卖员：“你只会口嗨吗？”
　　“要不你现在让我看看自己怎么死？”
　　“怎么了，不敢吗？”
　　“真是个窝囊废啊，你这种社会残渣，真是狗都不如的东西......”
　　外卖员浑身开始颤抖。
　　从刚才调解室中他的反应，苏远就已经看出来了，这个外卖员享受着在威胁恐吓他人时，对方脸上露出的害怕神情。
　　苏远刚才没有表露出恐惧，甚至回敬了一个微笑，这让感到他非常生气。
　　这种情绪变化简直像个......小孩子？
　　没错，就是小孩子。
　　面对苏远的挑衅，外卖员的双眸迅速被暴虐红光填满，他在雨中向着苏远一步一步走来。
　　“甚至想在警局门口动手吗？”苏远根本没带怕的，大不了先挨他一拳，然后自己正当防卫。
　　在谭熙然的房间门口，自己和这外卖员短暂的交过手。
　　他作为恐惧源头之一，在梦境中很强，苏远的一套组合拳在他身上只是留下了轻伤。
　　可那又怎样呢？
　　自己还没动真格的呢。
　　苏远朝着他勾了勾手指。
　　原以为外卖员会愤怒到失去理智，却没曾想，握紧拳头的他硬生生停下了脚步。
　　并且，他的五官再次恢复了正常。
　　雨声中，苏远隐约听到身后传来脚步声。
　　回头一看，是陈烁川。
　　他撑着一把黑色的雨伞，走到苏远身旁。
　　有警员在身边，外卖员再愤怒也只得先把情绪压下去，他转过身，消失在了雨幕中。
　　“你还好吧？”陈烁川面无表情的问道。
　　.......
　　......
　　......
　　今天一更，最近精神不太好，下午五六点才睡醒。
　　吃个饭去个网吧都快来不及了。
　　调整一下。
　　这个月先二二一，明天后天两更，大后天一更。
　　从下个月开始。
　　我每个月都要拿全勤！
　　相信我，不要小看了我的意志。
　　另外，杨若这个点不要着急，她对苏远后续在城市中的势力会起到至关重要的作用，否则我不会给一个无关角色这么多的剧情。
第528章美梦
　　<divclass="tt-title">
　　“有事。”
　　谭熙然望着外卖员离去的方向，低声说道：
　　“他刚才威胁我，并扬言要杀了我，就在警局门口。”
　　“你能帮助我吗，警官？”
　　陈烁川闻言微微皱起眉头：“我可以把他叫回来......”
　　“然后进行口头教育和警告吗？”
　　谭熙然替他回答，而后惨然一笑：“警官，你知道为什么很多被霸凌的孩子都不敢去告诉老师吗？”
　　“因为他们担心事后，会遭到更加惨烈的报复。”
　　陈烁川没有回答。
　　雨水打在伞面上的声音填补了这段沉默。
　　谭熙然声音很低，像是自言自语：“警官，我当年是不是做错了呢？”
　　陈烁川终于有了反应，转身盯住她：“你在说什么？”
　　“我说，如果我当年什么都没有看见，什么都没说......”谭熙然的目光落在远处：“我是不是就能过上正常的生活呢？”
　　“......”陈烁川张了张嘴，似乎想说什么，但终究还是没说出口。
　　谭熙然眼神中透着疲惫：“我只是在想......正义真的存在吗？他们被判了几年？六年？八年？有的甚至没有判刑，然后呢？他们出狱了，而我......”
　　“律法究竟在为谁提供保护？”
　　“当年那个警官告诉我，不要怕，法律会对他们做出应有的制裁......可为什么十年后的今天，他们还能站在我面前，笑着问我‘后悔了吗’？”
　　“真相有时候真的那么重要吗？”
　　陈烁川终于开口了，他没有愤怒，反而显得异常的平静：“真相当然重要，如果他们在犯下过错后没有得到应有的制裁，那么只会变本加厉，可能还会出现新的受害者......”
　　“如果惩罚依旧无法改变他们的本性呢？”谭熙然的笑容中带着几分苦涩：“也许下一个受害者就是我呢？”
　　陈烁川：“他们已经出狱很久了，最早的一个已经出狱四年，目前在一家汽修店做学徒。”
　　“那是因为这些年我一直在天海市，并且还向警方申请过保护令。”谭熙然说道：“但我不可能一辈子这样，你们也不可能二十四小时保护我一辈子。”
　　“我太了解他们是什么样的人了，十年的牢狱之灾根本没能消磨他们的戾气，他们只会把一切不幸都归咎于我。”
　　“也许在某天，你会在这座城市中发现我的尸体。”
　　陈烁川沉默片刻，轻声说道：“法律会对【行为】做出审判，而不是【可能】。”
　　“所以你没办法帮我。”谭熙然闭上眼睛：“也许等我死了，法律会做出公正的裁决，但那对我而言已经没有任何意义，因为我已经死了......”
　　......
　　本以为陈烁川会在说些什么。
　　但他什么都没说，只是把手中的伞递给谭熙然。
　　“路上小心。”
　　“有事随时给我打电话。”
　　谭熙然接过伞，指尖微微颤抖。
　　“谢谢。”她轻声说道，转身走进雨幕中。
　　.................
　　苏远撑着伞，独自行走在大街上。
　　刚才原主与陈烁川交谈的一幕，完全超出了他的预料，他原本已经不再打算解锁剧情，只想着迅速通关而已。
　　可在现实中发生过的事，却强行重演了。
　　这让苏远的心情非常沉重。
　　他大概能从两人的对话中推测出一些信息。
　　十年前，谭熙然目睹或经历了某些犯罪事件，并勇敢站出来指证，导致几名加害者被判刑。
　　然而，刑满释放后，这些人并没有悔改，反而对她怀恨在心，甚至可能已经开始了报复。
　　从谭熙然的年纪，还有那个外卖员的年纪，再结合十年这个时间线......
　　未成年人犯罪。
　　“怪不得，这些人的行为和心智就像那种享受霸凌快感的未成年人一样。”苏远喃喃。
　　法律一直在完善，十年前相比于现在，未成年人犯罪的量刑标准要低的多。
　　但即便是在这种情况下，他们依然被判了刑，还是好几年不等。
　　足以说明，当初发生的事有多么恶劣，多么令人发指。
　　他们绝对杀过人！
　　原以为谭熙然是因为犯过什么错，才会担心遭到报复，甚至让她的母亲亲口说出：“我当时就告诉过你不要这么做，为什么不听我的？”
　　可现在看来，她完完全全是一个受害者。
　　“为正义支付的代价吗？”苏远的鞋尖碾过水洼，溅起的雨水打湿了裤脚，冰凉地贴在小腿上。
　　杀死这种人，苏远心中连半分的愧疚都不会有。
　　只不过令他担心的是，谭熙然该不会是灵媒吧？
　　在这种压抑的环境以及自我怀疑中，一步一步走向沉沦。
　　不，应该不可能，谭熙然不像是那种会把地图构成一个向下竖起的大拇指，比出弱爆的人。
　　那种行为更符合青春期叛逆少年的幼稚把戏。
　　用夸张的肢体语言和挑衅的符号来宣泄无处安放的愤怒，就像在课桌上刻下&#34；报仇&#34；二字，或是用粉笔在墙上画满诅咒的涂鸦。
　　如此说来，现实是谭熙然死了，加害者反而顺势成了灵媒？
　　剧情的走向未免太过压抑，太过不公了......
　　......
　　雨势再次变大，豆大的雨点噼里啪啦地砸落下来，天色也彻底黑了下来
　　周围的行人越来越少，一盏盏路灯缓缓亮起。
　　苏远没有往家的方向走去，而是往人烟稀少的郊区走。
　　他拿出口袋里的那个小熊钥匙圈。
　　在第一次拿出这个钥匙圈时，苏远脑海中曾闪过一个浑身是血的小男孩的身影。
　　他看上去也就十二三岁的年纪。
　　“他是受害者，这个钥匙圈是他送给你的？”苏远自言自语：“这么多年了，你一直留着这个钥匙圈，说明你和他的关系很好。”
　　“可是现在，你却开始怀疑起自己为他讨个公道的行为，是否是错误的......”
　　“我能理解你，但是你并没有做错什么。”
　　“现实的遗憾无法填补，那就让你做一场美梦吧。”
　　.........................
第529章巷战
　　<divclass="tt-title">
　　苏远故意挑衅那个外卖员，并在没有向警员求助的方式下，独自往郊外走去。
　　他为的就是加快主线任务的进度，给那些想要报复的家伙一个机会。
　　他们一定会来的。
　　霸凌者就是这样，他们享受着猫捉老鼠般的掌控感，享受受害者颤抖着求饶的模样，却忍受不了一点点挑衅。
　　只要猎物显露出一丝反抗的迹象，他们就会暴怒，像被踩了尾巴的野兽一样扑上来撕咬。
　　而现在，苏远把自己伪装成了最诱人的猎物——
　　一个落单的、毫无防备的、甚至主动走向偏僻角落的“谭熙然”。
　　这是一场无法解决的冲突。
　　即使法律进步，对已发生的伤害无法逆转。
　　加害者出狱后的仇恨心理，法律仍难以彻底约束。
　　当这一鸿沟无法填补时，谭熙然的选择或许会和苏远一样，做一个彻底的了结。
　　现实是残酷的，谭熙然只是一个瘦弱女性，即便她想要反抗，效果恐怕也是微乎其微。
　　可就像苏远向她保证的那样。
　　顶级代打上号。
　　自苏远踏出警局的那一刻起，那种被暗中窥视的感觉便如影随形。
　　这一次，苏远笃定，这绝非谭熙然的神经过敏，而是真真切切有什么东西在跟踪她。
　　对方很谨慎，但还不够专业。
　　偶尔有车辆驶过，刺目的车灯将他的影子拉得很长，又很快被黑暗吞噬。
　　“为什么还不动手呢？”苏远抬头看向路灯，随即了然。
　　走了一段距离以后，他主动转弯，拐进了一个小巷。
　　巷子里的黑暗像粘稠的墨汁，瞬间吞噬了苏远的身影。
　　远处路灯的余光只能照进巷口几米，再往里就只剩下令人窒息的黑暗。
　　苏远往黑暗深处走了几步，将雨伞丢掉，随后停下脚步。
　　&#34；跟了一路，不累么？&#34；他的声音在雨巷中显得格外清晰。
　　整个世界都被雨声填满，但苏远凭借过人的听力，还是能捕捉到那来自身后的，细微脚步声。
　　这是在谭熙然噩梦中排练了无数次的脚步声。
　　街角处的阴影仿佛有了生命一般开始蠕动，三个佝偻的身影从黑暗中，围墙上方爬了下来。
　　他们无一例外全都有着血红的双眼。
　　这三个身影佝偻着背，身高不过一米六出头，却有着成年人的骨架。
　　这种不协调感让人毛骨悚然，就像强行将成年人的恶意塞进了少年的躯壳里。
　　与此同时，苏远听见身后传来&#34；咔嗒咔嗒&#34；的声响。
　　那声音像是从深井里传来，带着诡异的回音。
　　他转过身，看见那个外卖员就站在自己身后。
　　此刻的外卖员，模样比白天更加恐怖，五官像是被高温融化的蜡像，扭曲变形。
　　这些年的时光让他们的容貌有了诸多变化，可那双眼，依旧凶恶得让人胆寒。
　　“四个？”苏远一个念头，唤出灵异长刀，握在手中。
　　可有武器的不光是他，那个身高被限制在一米六的外卖员，双手举起了一根锄头。
　　那就是一把普通的农用锄头，其长度快要跟他根本差不多高了，看起来非常滑稽。
　　而且苏远注意到，那把锄头的尖端，沾染着血迹。
　　..........
　　一群半大的孩子嬉笑着走在路上，这是城中村里十分常见的情景，可路过的大人完全没有注意到，中间那个孩子脸上的笑容僵硬得像是戴了一张劣质面具。
　　他的嘴角勉强上扬，眼睛里却盛满了恐惧，像一只被逼到墙角的小兽。
　　他们在泥泞的田间道路左拐右拐，为首的男生手上拿着一串钥匙，那是远离城中村的一家废弃工厂的钥匙。
　　钥匙插入锁孔时发出刺耳的&#34；咔哒&#34；声。
　　为首的男生用力一推，铁门发出令人牙酸的呻吟，露出里面漆黑的厂房。
　　被围在中间的男孩瑟缩了一下，嗫嚅道：“我......我带了钱......”
　　“晚了，今天非得好好收拾你一顿不可！”虎牙男生猛地发作，一把揪住他的衣领，粗暴地将男生推进了厂房。
　　铁门在他们身后轰然关闭。
　　黑暗中，五道身影缓缓逼近。
　　“我知道错了，我下次不敢了......”
　　男生刚想开口求饶，“砰”的一声，一把锄头重重地砸在了他的头上。
　　......
　　有人因为冲动杀人，有人为金钱杀人，有人为爱情杀人，也有的人仅仅只是为了几句口角，几十块钱去杀人。
　　施暴者有改正的机会，受害者永远长眠。
　　......
　　双目通红，两手举着锄头的外卖员，他那恶心的嘴唇突然蠕动了几下。
　　声音含糊不清，但苏远还是大致能听清他的话语中带着“死”或者“我的人生都被你毁了”这样的字眼。
　　苏远双眸迅速泛红，望舒的部分力量在体内翻涌。
　　“你们这样的东西，也配拥有人生吗？”
　　他脚尖一点，以极快的速度冲向那个外卖员，手中灵异长刀竖着劈下。
　　外卖员见状，挥舞锄头横挡身前，“铛”的一声巨响，金属撞击之声震得雨巷两旁墙壁簌簌作响，溅起的火花在黑暗中闪烁。
　　苏远攻势未停，用空闲的手掌，一巴掌抽向外卖员的头颅。
　　啪！
　　含怒一掌，直接让外卖员的头颅像是西瓜一样炸开。
　　鲜血和一些不明组织溅到苏远脸上，他没有去管，而是一刀贯穿外卖员的胸口，夺过他手中的锄头，看也不看的向后一挥。
　　那锄头带着凌厉风声，正中一个佝偻身影的胸口。
　　那身影被这股大力击飞，重重撞在墙上。
　　另外两个佝偻身影见状，毫不畏惧的嘶吼着同时扑向苏远，反抗只会激起这些施暴者的愤怒。
　　苏远伸手向后，刚拔出灵异长刀，便感觉脚下失去平衡。
　　那个被他一巴掌打碎头颅后，又拿长刀贯穿胸口的外卖员，再次站了起来，从身后抱住了苏远的腰。
　　苏远早有预料，梦境中这些怪物的生命力顽强的可怕。
第530章陌生
　　<divclass="tt-title">
　　别说是怪物了。
　　就算是普通人也异常顽强，比如那个被他抽一巴掌脑袋炫三圈的大叔，还有以凡人之躯达到肉身不死不灭境界的刘五环父亲……
　　苏远根本不慌，直接向后一肘。
　　肘空了。
　　“糟糕，忘记他没头了！”
　　苏远的战斗本能是刻在基因里的，任何情况都不会让他惊慌失措，他迅速握紧刀柄，向前猛地一刺。
　　剑尖精准地没入右侧怪物的咽喉，浓稠的黑血顺着剑身汩汩流下。
　　与此同时，他脑海中念头一转，瞬间将另一把灵异长刀也唤了出来。
　　面对突如其来的武器，左侧怪物好似自己找死一般，一头撞了上去。
　　苏远双臂奋力张开，两把灵异长刀分别贯穿了两个佝偻身影的咽喉，将它们像烤串一样高高挑起。
　　可即便身后一个，手上两个，也还有一个敌人。
　　最开始那个被他用锄头砸飞的佝偻身影，毫发无伤的重新回到战场，他从中间的缝隙冲出，一头撞在苏远的胸口。
　　力道出奇的大，苏远与身后抱住他的外卖员一起倒飞出去，撞穿三面砖墙后重重砸进泥泞的荒草地，溅起大片泥浆。
　　虽然有个垫背的，但这一击堪比半挂，苏远口中吐出两道鲜血。
　　那两道血没有落在地上，而是在空中凝聚成两道刀光，顺势斩掉身后那外卖员那捆绑自己的双手。
　　重获自由的苏远，一个鲤鱼打挺起身后，怪物已经冲到他的面前。
　　“砰！”
　　苏远一记鞭腿横扫，正中怪物腰腹。
　　那具扭曲的身体像破麻袋般飞出，在泥地里犁出十几米长的沟壑。
　　“再来。”苏远用拇指抹去嘴角的血迹，脸上带着嘲讽的笑。
　　疼痛刺激大脑，身体疯狂分泌肾上腺素，心脏砰砰直跳。
　　越打越嗨的苏远连刀都不准备用了，拇指上的鲜血迅速爬上双拳，凝聚成一对指虎。
　　不论什么时候，都是用拳头打人的感觉最爽。
　　被踢飞的怪物在泥浆中翻滚几圈，竟以扭曲的姿势重新站起。
　　它的脊椎明显断裂，上半身以诡异的角度耷拉着，却仍拖着残躯向前爬行。
　　与此同时，另外两个怪物，以及身后被打的那个不成人样的外卖员，再度爬了起来。
　　局面再度变成了四打一。
　　主线任务的难度参照现实逻辑，一个瘦弱女性跟四名成年男性搏斗，结果是显而易见的。
　　双方的战力会被无限拉近，体质在这里起到的作用并不算太大，真正有用的是天眷能力。
　　过去的苏远在梦境里是较显吃亏的，但现在不一样，他可以用千机。
　　暂时没有大幅度使用的原因，是因为离开梦境后还有一架要打，他必须节约。
　　千机是把双刃剑，尽管全能，但失血过多对身体带来的影响是巨大的，甚至可能会影响到战斗判断和其他技能的使用。
　　另外，还有一个原因。
　　在了解清楚事情原委后，苏远对事件产生了一丝好奇，他想看看事情是否还有反转。
　　谭熙然真的就这样，死在这个雨夜里了吗？
　　怪物怒吼着冲来，苏远不躲不闪，在最后一刻侧身，抓住那条畸形的手臂，借力一个过肩摔。
　　&#34；轰！&#34；
　　泥浆四溅中，苏远的指虎狠狠砸进怪物面门，发出令人牙酸的骨裂声。
　　但另外三个身影已从不同方向扑来。
　　苏远只管正前方那个，下蹲躲闪接一记升龙拳，将最前面的怪物下颌打得粉碎。
　　侧面的怪物将他扑翻在地上，失去双手的外卖员抬脚就踩向苏远的面门。
　　一人四鬼在雨天展开混战，没有人注意到的是，草丛里传来“沙沙”的响声。
　　苏远双手护住面门，抓住外卖员的脚向上一掀，在他失去平衡倒地的同时，一个翻身把身上那人压在身下。
　　他高高举起右拳。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连着四五拳下去，每一拳都带着骨骼碎裂的脆响，身下的怪物从最初的嘶吼逐渐变成呜咽，最后竟用双臂护住了头部。
　　苏远笑了，“你们竟然也知道疼啊？”
　　“沙沙......”
　　随着距离的靠近，草丛里的异响越发清晰了，不是雨声，不是风声，而是靴子碾过湿草的声音。
　　苏远此时也听到了，他停下手中动作，望向声音来源。
　　所有人都停下了动作，包括站在身后准备用锄头偷袭苏远的那人，血红的眼睛齐刷刷转向声源处。
　　一个高大的身影拨开雨幕走来。
　　来人穿着黑色连帽衫，帽子压得很低，只露出线条分明的下颌。
　　“这是谁......热心群众？”
　　应该不是，热心群众帮忙报个警就是顶天了，普通人谁也不敢在这么偏僻的地方，面对那么多行凶者出头。
　　在五道目光的注视下。
　　那个穿着连帽衫的男人抬起手，摘下了帽子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“......”
　　四个怪物眼中的红光迅速消散，他们畸形的腰背开始挺直，眨眼间便恢复成了正常人的样子。
　　因为来人，正是陈烁川。
　　苏远盯着他的脸，微微皱起眉头，感觉事情已经发展到出乎意料的地步了。
　　陈烁川难道一直跟着自己？
　　这不算钓鱼执法，只是贴身保护，可为什么......只有他一个人？
　　“真他妈倒霉。”外卖员在恢复人形后，脑袋和手又长了出来，满脸是血的他举起双手：“警官，我们最多是打她一顿啊，要赔偿就是没钱，你把我们拉去关着吧。”
　　“我可没动几下手。”
　　“这狗警员真阴啊，这么久了居然还在跟着，不知道以为她是你姘头。”身旁那人吐出一口带血的痰，小声嘀咕道。
　　陈烁川没有说话，而是缓缓向前走近，来到外卖员的面前。
　　随后，他拔出了腰间的警棍。
　　“喂喂喂，警官，你还要打人啊？犯法的知不知道？”外卖员笑了笑，死猪不怕开水烫的拍拍自己的脸：“来来来，你要想打就打，我看你回去怎么交代......”
　　令所有人没想到的是。
　　陈烁川丢掉了警棍，然后弯腰从地上捡起一块尖锐的石头。
　　“他想干嘛？”苏远紧紧盯着陈烁川，从未感觉一个人可以如此陌生。
　　“下班了，我现在不是警员了。”
　　陈烁川轻声说完这句话，然后猛地将石头砸向外卖员的头。
第531章陈烁川
　　雨水仿若天河决堤，铺天盖地地倾泻而下，仿佛要将整个世界都淹没。
　　苏远人都麻了。
　　目光略显呆滞，他极少陷入这般失去表情管理的状态。
　　他看着陈烁川一石头把外卖员拍翻在地上，可是这还没完，他骑在外卖员的身上，双手高举石头，对准他的头。
　　重重砸了下去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一下，又一下。
　　梦境中的陈烁川可不是他们这些外来者，原住民的攻击每次都是真伤带暴击，外卖员的挣扎力度越来越弱。
　　他完全没有留手，看那架势，完全是冲着置对方于死地去的。
　　雨水冲刷血迹，模糊视线，苏远在狂风暴雨中有些凌乱。
　　这......什么情况？
　　小伙子你怎么了......？
　　苏远开始怀疑人生，这是自己印象里那个充满正义感，眼里容不得沙子，对一切违法行为感到憎恶的热血小警员吗？
　　是因为......因为自己把他送到了灵场，知晓世界另一面的陈烁川心态崩了......？
　　这崩的未免也太过彻底了吧......
　　..........
　　“砰，砰！”
　　城中村，赵湾村老年活动中心。
　　伴随着两声枪响，远处的两盏路灯全部被打爆了，一大片区域陷入漆黑。
　　那是小美逃跑的方向，老年活动中心的附近是有厉鬼的，所以三人之前只能靠在路灯下休息。
　　而小美抢走了杨若的纸后想要逃跑，只能往那个方向。
　　现在，她的生路被断绝了。
　　开枪的不是杨若，好的枪法是需要子弹喂出来的，她没有经过专业的训练，朝小美后背开的几枪全部打空了。
　　连帽衫男人连着打爆两盏路灯后，对准了杨若身旁，小美刚才站立的那盏路灯。
　　“砰！”
　　黑暗再度蔓延，同时也断绝了小美唯一的生机。
　　“杨若！！！”
　　小美绝望中透着几分怨毒的尖叫声从黑暗中传来，她开始往回跑，抢走杨若或是连帽衫男人的路灯，这是她唯一的生路。
　　连帽衫男人抬枪对准脚步声的方向，但却没有立刻开枪。
　　直到......
　　“啊！”
　　黑暗中传来小美的惨叫，那惨叫声很快就变成了诡异的呜咽，随后是一阵令人脊背发凉的咀嚼声。
　　有什么东西正在享用这顿突如其来的“晚餐”。
　　连帽衫男人放下枪，似乎是松了一口气。
　　一切发生的太过突然，小美直到死可能都没搞清楚自己的天眷能力是什么，如果她早点反应过来身体的变化，也许一开始就有机会杀死杨若。
　　“你......”杨若终于知道对方的挎包里装的是什么了，那不是鬼物也不是灵异武器，而是......热武器。
　　“你是谁......？”
　　在灵异末世到来后，热武器的管控比平时更加严格，因为枪支不论是落到永夜，灵媒，还是普通人的手里，都会威胁其他普通人的性命，加快灵怨的蔓延。
　　天眷者用不上，普通人用不到，自己是关系户，那他......
　　连帽衫男人没有回答。
　　他慢条斯理地退出了弹匣，检查剩余的子弹数量，动作熟练得令人心惊。
　　“谢谢你帮了我。”杨若是个讲究人，这种情况下也不忘先道谢，然后才继续追问，“你到底是谁？”
　　现在的她十分确信，这神秘的连帽衫男人与自己相识。
　　否则，他为何一开始为自己提供帮助？
　　真像他说的那样，暂时合作，随时可以分道扬镳，那为何在与小美的争执中，选择站在自己这一边？
　　“重要吗？”连帽衫男人淡淡的说完，然后把手枪插回腰间专用的枪套里。
　　“很重要，求你别当谜语人了。”杨若双手合十拜了拜，“说不定等会我就死了，你要我带着好奇入土吗？”
　　“......”
　　沉默了片刻后，连帽衫男人伸手摘下帽子和口罩。
　　“你......你？！”
　　杨若只感觉这辈子结巴的次数都没有今天多。
　　“嗯，是我。”陈烁川抬头看了一眼路灯，“应该还剩十分钟不到。”
　　“不是......小陈警官，你为什么......”
　　心中的疑问实在太多，杨若一时间不知道从哪开始发问。
　　她一开始的猜测没错，自己可能认识这个人，但不是太熟。
　　她在西郊六院的灵场里待了两个月，而苏远也将陈烁川流放到了那里，两人同处一个屋檐下，自然是有过几句简短交流的。
　　苏远将陈烁川送进灵场，一方面是因为他的正义感，这是一个可以信的过的人。
　　另一方面......那就是陈烁川实在太烦了，每次都拿枪指着他，那眼神就像在看穷凶极恶的罪犯，心眼不大的苏远才打算让他认清认清现实。
　　两人交流不多，所以杨若第一时间没辨认出他的声音。
　　不光是杨若，陈烁川跟医院的每一个人交流都不算太多，每天就独自坐在院子里自闭。
　　说是交流和进修......你看谁家好警员去精神病院进修的，难不成跟病人交流吗？
　　拿他当日本人整呢。
　　陈烁川感觉世界黑暗极了。
　　站在他的角度，一个学生刚杀完人，连半天号子也没蹲就被人保释出去了，后面还大摇大摆的走进警署局。
　　自己只不过是拦截杀人犯，结果转头就被师父按在地上，事后还被打击报复流放到精神病院。
　　太黑暗了，太黑暗了，太黑暗了！
　　无数个失眠的夜里，陈烁川都在心中呐喊。
　　这个世界绝对没救了，苏远肯定是个权势滔天的家族子弟。
　　可那又如何？
　　陈烁川有属于自己的坚定信念，绝不会向权势和黑恶势力低头！
　　结果医院的员工告诉他，苏远是个孤儿。
　　密码的，扯淡吗这不是？
　　直到在医院待的时间久了，陈烁川成为了入局者，于是他更加自闭了。
　　原来自己才是小丑。
　　杨若盯着眼前这张熟悉又陌生的脸，对方无论是行为举止还是说话的语气，都跟刚到西郊六院的那个小警员判若两人。
　　他变的成熟了不少。
　　......
第532章漏掉一个人
　　“你为什么会出现在这里？”
　　杨若问出了第一个问题。
　　普通人被卷入灵怨很正常，就比如杨若自己，可陈烁川全副武装的来到这里，明显是带着目的来的。
　　“这个问题已经回答过了，你是不是有点健忘？”陈烁川微微皱起眉头，“我说过了，我来找人，然后把他杀掉。”
　　“不好意思，我想起来了。”杨若当然没忘，他只是觉得陈烁川前后反差未免太大了。
　　再者说，以他的身份，似乎不太适合这样喊打喊杀的吧。
　　“你......到底发生了什么？”
　　杨若觉得，如果仅仅只是知晓灵怨的话，应该不足以让一个人产生如此翻天覆地的变化。
　　陈烁川叹了一口气：“你好奇心真的那么重吗？”
　　“不是我好奇心重。”杨若用很认真的语气说道：“我希望你告诉我事情原委，因为有些东西，我知道的肯定比你多。”
　　“也许我能帮你纠正一些原本错误的判断。”
　　“......”似乎觉得杨若言之有理，在短暂的沉默后，陈烁川开口说道：“时间不多，我给你讲个大概吧。”
　　“好。”杨若点头。
　　陈烁川用简短的语言，为杨若讲述了一遍谭熙然的故事。
　　听到这起案件的原委，以及谭熙然在担惊受怕数年后仍遭到报复，杨若眉头紧锁：“这个结果我几乎可以预料，十几岁就可以因为一点小事去动手杀人，这简直就是天生的恶魔，这种人真的会反思自己的过错，考虑后果吗？”
　　“那后来呢，你在这件事中到底参与了什么角色？”
　　陈烁川再次望向头顶的路灯，它们孤零零地矗立在黑暗里，是这条街上唯一的光源。
　　..........
　　“喂......”外卖员的三名同伴终于反应过来，其中一人颤抖的指着陈烁川：“你......你到底在干什么？”
　　磅礴的雨幕中，陈烁川缓缓站起身，浑身被雨水与外卖员飞溅的鲜血浸透，他一步一步朝着三人走去......
　　“你......你杀人了知道吗！你怎么能杀人......”
　　三人踉跄着后退，其中一人转身想要逃跑，脚下一滑，摔倒在血水横流的地面上。
　　在谭熙然面前如同恶魔般的他们，现在却像受惊的兔子一样瑟瑟发抖。
　　陈烁川目光平静，不为所动的握着那块沾满鲜血的尖锐石头继续往前走。
　　“陈sir......”苏远忍不住喊了他一句。
　　脚步一顿，陈烁川转头看向谭熙然：“你要为他们求情？”
　　“不不不不......”苏远摆了摆手，心里吐槽这是什么狗血剧情，这个时候给敌人求情，那真成脑残圣母婊了。
　　拍成剧要被人骂三天三夜那种。
　　他相信就算是原主谭熙然也绝不会这样做。
　　“我只是想说，我这有更好的武器，石头可能不太好用。”
　　陈烁川瞥了他一眼，继续将目光投回面前三人：“不用了。”
　　压迫感实在太强，三人在恐惧的驱使下，彼此对视一眼，竟如同困兽般，主动着朝陈烁川扑了过来。
　　走在最前面的家伙，抡起拳头，直取陈烁川面门。
　　陈烁川不慌不忙，身形一侧，抓住对方手腕，顺势一拉，同时膝盖迅猛顶出，重重撞在那人腹部。
　　伴随着痛苦的闷哼，他像是虾米一样痛苦倒地。
　　另一个手持木棒的家伙见状，从侧面迂回，挥棒砸向陈烁川的后背。
　　陈烁川好似背后长了眼睛，转身之际，手臂迅速格挡，卸去对方大半力道，紧接着一个箭步欺身而上，手肘狠狠砸在对方肩膀上。
　　只听“咔嚓”一声，那人手臂脱臼，木棒“哐当”落地。
　　陈烁川是警校毕业的尖子生，在没有灵怨的世界，他会是一名前途无量的警员，打这几个只会向弱者挥刀的混混就跟玩一样。
　　一个照面就倒地两名同伴，剩下那人再无战意，颤抖着举起双手：“我......我自首，我要报警！”
　　“嗯，我就在这，有什么话可以直接说。”陈烁川朝他走过去。
　　“你......你不能这样，别忘记你的身份......”
　　“我从来没有忘记我的身份。”陈烁川走到面前，居高临下的望着他，随后一把揪起他的衣领：“你现在涉嫌故意谋杀和杀人未遂。”
　　“前面一个我认了，而且我已经坐过牢了！”那人咬牙说道：“后面那个你有什么证据？”
　　“我的眼睛就是证据。”
　　“之前对你对于你的惩罚，显然没有起到改造的效果。”
　　“有些课，活着教不会。”陈烁川一字一顿的说道：“有些公道，死了也要讨。”
　　..........
　　..........
　　..........
　　“陈sir......”杨若听完也失去了表情管理能力，一脸震惊的看着他。
　　“别这么叫我。”陈烁川说：“用不了多久，我就会成为通缉犯。”
　　“你的大好前程全都不顾了吗？”
　　“我向来不在意所谓的前程。”陈烁川淡淡地说：“真正让我在意的，是谭熙然对我说的那番话。”
　　“她问我，她当年的选择是错误的吗？”
　　“我会用实际行动告诉她，她做的一点都没错。”
　　杨若深吸一口气，她开始由衷的佩服起面前这人，但还有一件事她没搞清楚。
　　“那四个罪犯，他们全部被你......”
　　“全部。”陈烁川回答。
　　“那你现在为什么还出现在这里，你要找谁？”杨若问道。
　　“那天夜里，在我处理现场的时候。”陈烁川微微眯起双眼：“谭熙然倒在了血泊里。”
　　杨若一惊：“她死了？”
　　陈烁川摇了摇头：“只差一点，她现在在重症监护室里，医生说大概率会成为植物人。”
　　“你把他们全部解决了，谭熙然为什么还会......？”
　　“我漏掉了一个人。”陈烁川表情阴沉的说道：“当年犯下那起案件的，一共有五个人。”
　　“其中年纪最小的一个，因为未满十四周岁，完全不承担刑事责任。”
第533章分道扬镳
　　“完全不承担......？”杨若对这方面不是很了解，“也就是说杀了人什么代价都不用付出？”
　　“十年前是这样，但现在不一样了，法律一直根据实际问题在进行修正。”陈烁川说，“如果当时那个案件发生在现在，他逃不了。”
　　“多亏了有谭熙然这类勇敢之人的付出，如果真相不揭开，那么问题永远发现不了。”
　　“所以我不能让她觉得，自己的选择是错误的。”
　　“对......对，你做的对。”杨若先是点头，又快速摇摇头：“可我不懂，既然他没有受到惩罚，为什么还要报复谭熙然？”
　　陈烁川的眼神沉了下来："有些人作恶，不是因为能得到什么，而是单纯无法忍受有人挑战他们的特权。"
　　“特权......？太可笑了，把自己当成皇帝了吗？”
　　“我时常与罪犯打交道，所以有时思考问题不能从正常人的角度，而是要代入那些畜生。”陈烁川说道：“对他来说，自己有没有受到惩罚不重要，他在乎的是——有人竟敢让他难堪。”
　　“即便没有判刑，但他接下来的生活不可能平静，也许每个街坊四邻都会在背地里指着他说，那小孩是个杀人犯。”
　　“妈的，杀完人没有受到惩罚还不满足？他应该偷着乐，居然还想着报复？”杨若咬着牙说道。
　　“你指望跟畜生懂道理吗？”陈烁川冷冷的说道：“十年时间并没有让他遗忘仇恨，他没有自己动手，而是耐心等到几个同伙出狱，否则犯罪嫌疑人就只有他一个了。”
　　“这种心智，让我不得不怀疑当年那场案件是否他才是主谋。”
　　杨若倒吸一口冷气，年龄最小，惩罚最轻的那人是主谋？
　　也对，这件事已经充分的说明，罪恶和一个人的年龄大小并无关系。
　　退一万步讲，就算当时年纪最小的他懂得明哲保身的道理，站在一旁没有动手，但如果他才是那个挑起矛盾递刀子的人呢？
　　只有参与动手的人才算罪犯吗？
　　就是这样一个罪行滔天的人，竟然在城中村里到处用纸条询问他人是否做过坏事，并以自己的方式强行降下惩罚......真是有够恶心的。
　　没错，杨若认为陈烁川口中的最后人，就是灵媒。
　　他符合灵媒的所有特征，并且知晓城中村错乱后的道路，所以才能给陈烁川留下线索，指引对方去找他。
　　杨若看了看陈烁川，一时竟不知如何开口，对方放弃了身份前程，只为保护谭熙然和讨一个公道。
　　可现实有时就是这么残酷......普通人怎么可能杀死灵媒呢？
　　巨大的差距不是他带两把枪就能弥补的，这种事只能让天眷者来。
　　“陈sir......”
　　不论别人怎么评价这件事，杨若都认为陈烁川是一个好人，她不想眼睁睁看着对方送死，于是准备用较为委婉的方式劝说：“你是怎么知道那人在这里的？”
　　“我收到了一封他写的信。”
　　“他在信里挑衅你对吗？”杨若说道，“你有没有想过，他为什么这么做，想自首的话去警局就好了，为什么敢主动把位置暴露给你？”
　　陈烁川沉默。
　　他当然知道，就算原本不知道，在进入这里发现种种异常后也该发现什么了。
　　“你擅长推测罪犯的心理对吧？”杨若继续说道：“你猜猜他想干什么？”
　　“当你历经艰险，躲过重重危险终于找到他时，却发现......”
　　杨若几乎能预见结局：“你根本奈何不了他。他会先羞辱你，然后像捏死蚂蚁一样杀了你。”
　　陈烁川伸手摸向腰间：“我有枪。”
　　“没用的！他已经是灵媒了！”杨若情绪激动起来，“所以我刚才说，有些事情我知道的比你多。你没亲眼见过，永远无法想象那种差距。”
　　她指着旁边破碎的路灯，“刚才你看到了吗？罗小美，一个连路都走不动的人，在觉醒天眷的瞬间就能把我按在地上动弹不得！”
　　“这就是差距，如果你说的那个人真是灵媒......按现在的进度，他比刚觉醒的罗小美要强十倍不止。”
　　“如果他完成了灵异体质的蜕变，那你的枪对他来说根本没用！”
　　“这件事会有专门的人来处理，天亮之后灵媒一定会死的，我向你保证。”
　　陈烁川离开灵场前，肯定有人给他简单科普过关于灵怨的事。
　　可他怎么也想不到，自己要找的犯人竟然就成为了灵媒。
　　“我没办法回头了，而且你也说了，是如果。”陈烁川的声音平静得可怕，手指轻轻摩挲着枪管。
　　“你真的会死......”
　　“不一定。”
　　路灯的安全时限马上结束，他们需要赶往下一个场地，陈烁川开始擦拭自己的枪，他淡淡的说：“死了也没关系，如果杀不了他，我会把最后一颗子弹留给自己。”
　　“你......”杨若突然哽住。
　　她看着陈烁川眼中那种近乎绝望的平静，突然明白了什么。
　　从杀死第一个人的那一刻起，他就没想过要全身而退，甚至对死亡都毫不在意。
　　如果没有这最后一个目标，他可能早就去自首了。
　　这种近乎放弃的态度，让杨若怀疑他是否在灵怨中想起了什么痛苦的回忆。
　　她没有刨根问底和揭穿他人伤疤的习惯，事已至此，杨若不再劝说，而是尊重他的选择：“这里只有一个路口，我们一起去下一个场景，然后分道扬镳。”
　　陈烁川说得对，他们本就目的不同。
　　杨若只想活着回家见到父母。
　　她确实有正义感，但还没热血到会为一个刚听说的故事就赌上性命，陪陈烁川去杀什么灵媒。
　　“好。”陈烁川微微点头。
　　这时，他手机的闹钟计时也正好响起，这意味着安全时限只剩下一分钟。
　　“提前一些，这个地方的厉鬼好像速度很快。”
　　..........
第534章联系
　　陈烁川沉声说：“我倒数三秒，一起开始跑。”
　　“好。”杨若缓缓蹲下，摆出一个预备跑的姿势。
　　望着路灯外那深邃的黑暗，她在心里想，如果下一个地方就能找到灵媒，那她就陪陈烁川一起试试。
　　辗转一晚上也没有回到家，杨若心中其实也是有些绝望的。
　　与其死的窝囊，倒不如壮烈一点。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三——！”
　　陈烁川的声音如同发令枪响，杨若猛地冲了出去。
　　她的运动鞋在潮湿的地面上打滑了一下，但很快找回平衡，紧跟着前方陈烁川模糊的背影。
　　黑暗中，杨若能感觉到有什么东西在追赶他们。
　　那不是脚步声，而是一种令人毛骨悚然的、粘稠液体流动般的声响。
　　她的后颈汗毛倒竖，却不敢回头。
　　“我不能死，我不能死......”
　　逃亡消耗了她太多体力，现在支撑她的只剩求生的本能。
　　活下去！
　　渐渐的，身后那恐怖的声音消失了，眼前出现如希望般的昏黄灯光。
　　杨若重重的松了一口气，就算这里有鬼，但也同样有路灯，她可以休息一会再继续逃亡。
　　“等等……！”
　　杨若突然停下脚步，目光像是被什么吸引住，紧紧盯着一栋楼房前的歪脖子树，眼中满是难以置信。
　　“怎么了？”陈烁川迅速回头看向她，出声提醒道，“在还不确定是否安全的情况下，你最好离路灯近点。”
　　杨若抬起手，指向那棵歪脖子树，嘴唇微微颤抖，脸上露出今晚的第一个笑容：“我......我到家了！我小时候在这棵树上吊过！”
　　“上吊......？好吧，恭喜你。”陈烁川对杨若说，嘴角扯出一个短暂的笑，可眼神却依旧紧绷。
　　他为杨若感到高兴，看来今晚的运气不错。
　　希望自己一会的运气也可以很好。
　　想到这里，陈烁川低头看了一眼左手提着的粗布包裹，随后缓缓抬头，目光如刀锋般扫过四周。
　　夜风卷着潮湿的雾气，在空荡的街道上盘旋。
　　他要找个安全的地方，最后检查一遍枪械。
　　正常来说，武器调用需要两名授权警员同时验证，陈烁川原本打算来硬的，反正天亮后不管发生什么，他都已经不在乎了。
　　可关键时刻，是师父帮了他。
　　师父是陈烁川最敬重的人，听其他同事说，他因为打了前任警署局局长一拳，才导致这么多年都没有升职。
　　“没想到啊，我会做出比他胆子更大的事。”陈烁川自嘲的笑了一声，这就是所谓的一脉相承吗？
　　既然师父也在帮他，那就说明......自己做的事是对的吧。
　　他的视线快速掠过几盏路灯，突然，陈烁川警觉地眯起双眼，转头看向还沉浸在喜悦之中的杨若，问道：“刚见面的时候，我记得你说过，你知道有个地方是安全区？”
　　“对啊。”
　　“你说的就是这里，杨川村？”
　　“对。”
　　“可是......”陈烁川指着一个方向，“那里有用坏的路灯啊，你是怎么判断这里安全的？”
　　杨若的笑容僵在脸上。
　　她顺着陈烁川手指的方向看去，发现那边确实有几条被浓稠黑暗吞噬的道路，几盏坏掉的路灯。
　　“怎么会......”杨若急忙拿出手机，这才发现，父亲一直在给她发消息。
　　最后一条消息甚至是在几秒前发送的。
　　【你怎么还没到家？】
　　【要我出去接你吗？】
　　杨若急忙拍照回复：【我马上回来了，已经到村口了。】
　　她松了一口气，随即将手机屏幕转向陈烁川，说道：“看，我家一切都好，我爸刚给我发消息。”
　　陈烁川微微皱起眉头，他看到了聊天记录，可是......
　　“你和你爸......你们怎么联系上的......？”
　　“这里的通讯方式似乎出现了某种问题，我进来后尝试联系外界，但都失败了。”
　　杨若一怔，但很快摇了摇头：
　　“我也尝试过联系苏远，确实联系不上，他到现在都没有回复。”
　　“但应该只是隔绝了与外界的联络，我们在城中村里的人，互相之间还是能联系上的。”
　　“比如我能联系上父母，而且刚才罗小美她们也联系到父母了，甚至打的还是语音，我都听到说话声了。”
　　“陈sir，你在城中村里没有认识的人吧？所以谁都联系不上很正常。”杨若一边解释，一边像是在安慰自己。
　　没事的，没事的......
　　可就在这时。
　　手机突然震动了一下。
　　杨若拿起一看，发现是父亲又在给自己发消息。
　　【你快到家了吗？】
　　【爸爸很担心，要不要出去接你？】
　　杨若的目光紧紧盯着屏幕，终于察觉到不对劲，她颤抖着手指往上滑动聊天记录。
　　【你什么时候回来？】
　　【你快到家了吗？】
　　【你怎么还没回来？】
　　【要不要出去接你？】
　　......
　　从她刚回到城中村，给爸爸发去第一条消息开始，他好像翻来覆去都是这几条回复。
　　杨若的呼吸越来越急促，这一晚几乎都在逃亡，每次面对父亲的消息，她都是尽力安抚，避免他因为过于担心而出来找自己。
　　根本没有时间想太多。
　　可现在看来......
　　父亲第一次询问杨若什么时候回家时，那时她刚发现城中村的异常，只能骗父亲说自己在外面吃夜宵，晚点回去。
　　后来就是一路的逃亡，再加上几乎每次遇见路灯，她们都会停留下来休息几十分钟，到现在已经过去四五个小时了。
　　“......”
　　不对。
　　不对。
　　不对。
　　如果一切正常，父亲肯定早就出来找自己了，十几个电话轰炸都是轻的。
　　而不是像现在这样，反反复复就这几句询问，就像......
　　一台复读机。
　　陈烁川作为旁观者，要比杨若冷静许多。
　　他正准备开口让杨若给自己打个电话试试，结果下一刻，便看到杨若像一阵风一样朝某个方向疯狂跑去。
　　“杨若！”
　　陈烁川担心她情绪失控，在这危险的环境中遭遇不测，急忙跟了上去。
第535章最后一个
　　一手拿着手机，一手握着只剩一发子弹的枪，杨若在熟悉的道路上狂奔。
　　她从小在这里长大，每一条巷子、每一处拐角都深深刻在记忆里。
　　手机屏幕忽明忽暗，不断有人在给她发消息，杨若根本不敢低头去看，她怕看到的又是那几条相同的内容。
　　回家的念头盖过求生欲，她现在只想见到父母，立刻，马上！
　　随着距离的不断深入，杨若见到了更多损坏的路灯，她在明暗交错的巷道里狂奔，耳边是呼呼的风声。
　　大脑一片空白，杨若不是不想思考，而是......不敢。
　　至少在路上很平静，不是吗？她什么危险也没有遇到。
　　陈烁川在身后紧紧跟着她，同时目光扫向那些民房。
　　这个村子......似乎跟整个城中村的其他地方没有区别，没有一家一户是亮着灯的。
　　可这是正常的，因为现在的时间是凌晨。
　　同时，这也是最麻烦的一点，很难判断这个村子里到底有多少活人。
　　再次拐过一个巷口，杨若的脚步突然放慢，她望着眼前这栋熟悉的三层小楼，胸口剧烈起伏。
　　城中村大部分都是自建房，杨若家也不例外。
　　这是她生活了十几年的家。
　　绿漆斑驳的铁门外停着一辆略微老旧的电动车，杨若的妈妈每天骑着它去上班。
　　院子里那棵枇杷树长得更高了，枝叶探出墙头，在夜风中沙沙作响。
　　手机在掌心震动，屏幕亮起又暗下。
　　杨若没有去看，此刻她的全部注意力都集中在铁门后的黑暗里，那里本该亮着客厅的灯，父亲总爱在沙发上等她回家。
　　她很快从口袋里拿出一串钥匙，钥匙触碰锁孔的瞬间，杨若身体僵住了。
　　门没锁。
　　铁门虚掩着，一条缝隙像张开的嘴，吐着屋内的黑暗。
　　几乎没有犹豫，杨若推开铁门，一头扎进黑暗中，快步穿过院子，来到门前，按下把手。
　　这扇门也同样没锁。
　　杨若顿时有些慌乱，她的声音在黑暗中颤抖：“爸？妈？”
　　没有回应。
　　“爸！妈！你们在家吗？”杨若不管不顾的推开门冲了进去，屋内比想象中更黑，她没跑几步便感觉自己踩到了什么东西。
　　打开手机的探照灯，向下一照，那是父亲的拖鞋，翻倒在茶几旁，另一只不知所踪。
　　这时，院子里传来陈烁川的喊声：“杨若，出来！”
　　平日里的杨若是理智的，但现在这种情况，谁也不可能做到理智。
　　“爸，妈！你们在哪？”她一边焦急呼唤着父母的名字，一边快速冲上二楼。
　　可当来到二楼走廊时，杨若突然愣住了。
　　只见漆黑的走廊尽头，父母卧室的门缝下透出一线微光，随着某种节奏忽明忽暗，像是......像是在呼吸。
　　到了这时，手机还在震动，频率越来越快。
　　握枪的手已经沁出冷汗，杨若缓缓挪动脚步，有些麻木的来到那间卧室前，按下把手。
　　门开了。
　　卧室里并没有什么恐怖的景象，床铺整齐得像是很久没人睡过。
　　只是，书桌上竟突兀地放着一台亮着屏幕的手机，门缝下透出的光芒正是它散发出来的。
　　手机的屏幕在逐渐变黑，就在快要熄灭的那一刻，又猛地亮起。
　　与此同时，杨若手中的手机也同步震动了一下。
　　血液几乎凝固，杨若一步一步的走到书桌前，手机屏幕上愈发清晰的内容让她浑身颤抖。
　　那赫然是她与父亲的聊天界面。
　　【若若，到家了吗？】
　　【爸爸去接你？】
　　【怎么不回消息？】
　　【怎么还没到家？】
　　【怎么还没到家？】
　　【我要出去找你了。】
　　……….
　　最后一条消息显示在几秒钟前：
　　【我听到楼下有响声，是你回来了吗？】
　　【若若，我们在卧室。】
　　……….
　　杨若踉跄着后退两步，她死死盯着那部属于爸爸的手机，看着它自动弹出打字框，自动发消息。
　　“这不是真的......这不是真的......”她痛苦的摇着头，全然没有注意到卧室墙壁上那张全家福，照片里三个人的笑脸此刻看起来诡异而扭曲。
　　下一刻。
　　手机突然在她掌心震动，一条新消息弹出：
　　【若若，回头看看。】
　　【我们一直在你身后。】
　　卧室内的温度骤然降低。
　　月光透过窗户洒在地板上，她看到自己的影子后又多出两道影子。
　　彻骨的寒意弥漫全身，到了这一刻，杨若并不觉得恐惧，只感到绝望。
　　有那么一瞬间，杨若心里在想，要不就这么死了算了吧……
　　活着有什么意义吗？
　　在逃下去有意义吗？
　　反正迟早有一天会死的吧。
　　这个残酷的世界，根本就没有普通人的容身之地啊……
　　“不对，还有一件事……”
　　突然想到什么，杨若涣散的瞳孔再次聚拢。
　　她没有回头看，她转头盯住一旁的窗户，随后，用肩膀撞了上去！
　　“砰！”
　　玻璃碎裂的声音在寂静的夜里格外刺耳。
　　杨若的身体随着碎玻璃一起坠落，在坠落的瞬间，她看到窗内伸出了两只苍白的手，似乎想要抓住她。
　　二楼的高度并不致命。
　　杨若在摔下的地面的瞬间，向前一个翻滚卸力，这是鸿子教她的。
　　人在面对鬼时只能逃跑，而逃跑一定要学会怎么跳楼而不让自己的脚受伤。
　　让杨若没想到的是，陈烁川就站在院子外，他见此一幕赶紧冲过来，一把抓住杨若的手臂，拽着她冲出院子。
　　“跑，外面有路灯！”
　　两人在黑暗的巷道中狂奔，不远处的街道上有几盏完好的路灯，昏黄的光圈像是黑暗海洋中唯一的孤岛。
　　路灯的光圈近在咫尺，两人纵身一跃。
　　就在他们踏入光圈的瞬间，身后追逐的声音戛然而止。
　　..........
　　梦境。
　　暴雨中，苏远看着陈烁川一个接一个的解决掉那些罪犯。
　　所有人都死了，但任务还没有结束。
　　“呼！”
　　就在这时，头顶突然传来呼啸的风声。
　　苏远早有预料般的抬手，抓住那把从身后劈下的铁铲。
　　他猛力向前一拽，偷袭者踉跄前扑的瞬间，戴着指虎的右拳重重砸在他脸上。
　　"砰！"
　　骨骼碎裂声清晰可闻，年轻男人如断线木偶般栽倒在泥水中，苏远的鞋随即踏在他的脸上，将他的头狠狠碾进积水里：“果然是五个，没想到你自己会送上来，省了我的时间。”
　　“等我马上出去找你。”
第536章我和你一起去
　　杨川村。
　　昏黄路灯下，杨若蹲坐在地上，把扎进头皮里的玻璃碎片一块一块拔出来。
　　这是刚才翻滚时碾到的。
　　其他部位因为穿着厚衣服，并没有什么事。
　　地上散落的玻璃渣越来越多，每一片都沾着血。
　　杨若没有哭，也没有做出什么情绪失常的举动，她只是一言不发的清理着头上的玻璃渣。
　　然而陈烁川最清楚不过，这种绝望般的平静代表什么......
　　他已经猜到杨若家发生的事了。
　　就在刚才观察周围环境的时候，陈烁川敏锐注意到，有不少居民房的窗户后，站着许多道黑影。
　　那些黑影非常模糊，不仔细看根本发现不了。
　　有的窗户后只站着一个黑影，有的站着三个，四个......
　　那些黑影的站位也非常规律，高的站两边，矮的站中间。
　　这简直就像是......一张张全家福。
　　这里绝对不是什么安全的地方，也许危险就来自居民房里，如果杨若再晚几秒跳出来，那他只能自己去路灯下躲避了。
　　逃亡了整整一夜，支撑着杨若的，是回家见到父母的念头。
　　可如今，这个唯一的盼头也破灭了。
　　在这样的绝望之下，要是杨若突然捡起玻璃碎片抹向自己脖子，陈烁川也丝毫不会感到意外。
　　他正想着用些安慰受害者家属的话来安抚杨若.
　　这时，杨若却先开了口：“我跟你一起去。”
　　陈烁川愣了一下，昏黄的路灯将杨若的脸分割成明暗两半，看不清她脸上的表情。
　　“你确定？”他低声问。
　　杨若没有立刻回答，而是抬手将最后一片玻璃碎片从发间拔出。
　　“哪怕杀不了，砍他一刀也能让我解解恨。”
　　“死了也无所谓，我受够了。”
　　..........
　　清晨时分，网吧门口。
　　玻璃门打开再合上，连着打开了四次，四人非常有默契，彼此之间相隔了很长一段的距离。
　　宛如四个同路但互不相识的陌生人。
　　一晚上没等到苏远，也一晚上没赢一把，十几连跪的他们每个都像是刚从海里捞出来。
　　汗水浸湿内裤，挂在火山口三天都晾不干。
　　头发油腻地贴在额头上，眼睛里布满血丝，除了稍微注意点形象的江婳以外，其余三人就是纯纯的流浪汉派头。
　　“妈的，小苏放我们鸽子......”林源啐了一口，早知道是这样，他说什么也不会来网吧的。
　　他们这几个人开黑，跟半夜去高速公路上睡觉，cos减速带有什么区别？
　　半夜的时候本来想找高文一求援，可他不出所料的在和四个野男人玩，他最大的爱好就是混在野车里夹着嗓音装妹妹，才不会进林源他们的小破车。
　　回想起这一夜的痛苦，林源摸出皱巴巴的烟盒，发现最后一根烟早被压成了碎末。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
　　看了一眼前后分别跟他相隔十米的鸿子和大傻，林源吸了几口冷风，非常有骨气的把烟盒丢到地上。
　　马德，不抽了！
　　领头的大傻走进一家早餐铺，对老板喊道：“十笼包子。”
　　“十笼......？！”
　　正在和馅的老板手都抖了一下，抬头一看是大傻，顿时明了，笑着搓了搓手：“是你啊，坐坐坐，今天没跟你朋友一起？”
　　老板是老熟人了，江衍二中的人通宵完都喜欢来这吃早饭，这已经是一种传统。
　　大傻一言不发的找了张空桌子坐下。
　　第二个进来的是林源，他点完餐，在老板疑惑的目光中，找了离大傻最远的一张桌子坐下。
　　两人的目光在不经意间对视，都从里面读到了什么。
　　傻逼上单。
　　傻逼中单。
　　鸿子也是同样的选择，最后进来的江婳，见大家都这样坐，她也只能自己找了张空桌子。
　　老板一手各拿着五屉包子，来到大傻桌前，苦着脸：“咋的了你们这是，不都是朋友吗？”
　　“一会早高峰来了，我怕我这桌子不够啊......要不你们还是坐一起......”
　　大傻瞪大眼睛：
　　“老板，什么意思？”
　　“我耽误你做生意了吗？”
　　“客人来了不能跟我坐一桌吗？陌生人不能跟我坐一桌吗？难道我有传染病吗？”
　　“我有传染病吗？我到底有没有传染病啊？！”
　　“好好好，你没传染病。”老板觉得大傻有精神病，不再跟他计较。
　　清晨的雾气还未散尽，早餐铺的蒸笼冒着滚滚白烟。
　　街道上的人渐渐多了起来，大部分都是穿着校服的学生，除了清洁工和早餐店老板，他们才是这个城市起床最早的人。
　　“老板！肉包三个！”
　　“我的豆浆多加糖啊！”
　　老板忙得脚不沾地，一边收钱一边吆喝：“肉包两块钱一个！豆浆自己拿吸管！”
　　此起彼伏的叫喊声中，林源双目无神的大口咀嚼着刚出笼的包子。
　　大傻正用筷子凶狠地戳着包子馅，把这当成了游戏里的假想敌。
　　起银鸿很快就吃完了，然后故意当着林源的面拿出一包利群，站在后面的他早看出林源没烟了。
　　两人中野联动了一夜，每回都是一死一送，互相甩锅，早就积怨颇深。
　　把烟叼在嘴里，明明还没点燃，鸿子却十分夸张，眯起双眼，缓慢摇头，做出像是在吸毒一样的享受表情。
　　随后他拿出打火机，狠狠的按了下去。
　　“咔嗒！”
　　废弃水塔的检修平台上，陈烁川的拇指轻轻一推，把狙击镜卡榫严丝合缝地扣进凹槽。
　　组装步骤全部完成后，他俯下身，脸颊贴上枪托，呼吸放缓。
　　夜风掠过耳畔，这是整个集体村的制高点，视野开阔，能将村口到后山的土路尽收眼底。
　　没错，集体村，这是他的最后一站。
　　在进入这个场景的瞬间，陈烁川就在被火焰炙烤到焦黑的墙壁上，找到灵媒给他留下的最后一句话。
　　【恭喜你，找到我了。】
　　.................
第537章狙击
　　陈烁川不知道的是，在几个小时前，一支官方的天眷者小队因为傲慢，被集体团灭在这里。
　　而现在，他一个普通人正准备用从武器库私拿出来的警用狙击枪，向灵媒发起挑战。
　　右眼贴近狙击镜，他将目标锁定在六百米外的一栋民房。
　　那栋房子上下两层，二楼的一个房间里正亮着灯，那是整个村庄唯一亮灯的房子。
　　根据陈烁川对敌人的深入了解，他断定屋内之人必定是尹弈茗——当年那起案件中，因年纪尚小而唯一逃脱审判的漏网之鱼。
　　一路走来，陈烁川所经历的路线仿佛是他为自己精心设计的一场闯关游戏难度由低到高，厉鬼的速度越来越快，数量越来越多。
　　而这最后一个场景集体村，却连一只厉鬼都找不到，这里有着许多代表安全的路灯。
　　尹弈茗将自己视作了最终的BOSS。
　　他大剌剌地亮着灯，敞开大门，那姿态仿佛在向陈烁川发出挑衅：欢迎光临。
　　不过他可能想岔了，在明知敌人很强的情况下，自己不可能冲到面前给他两拳，或是拿着手枪贴脸开上几枪，那是傻逼才会做的事。
　　屋内的人影正坐在桌前摆弄着什么，窗帘随风轻摆，却始终不肯完全掀开。
　　热成像仪上橙红色的轮廓清晰可见，但那张脸始终隐藏在阴影里。
　　刚才那些都是推测，而师父告诉过他，办案不能仅凭推测，必须要有确凿的证据。
　　在没确定里面那人是尹弈茗之前，无论多么确信都不能开枪。
　　陈烁川像一只蛰伏的野兽，他的呼吸近乎停滞，只等待猎物露头。
　　“一眼，一眼我就能认出他。”
　　掌心不断溢出汗水，他放在衣服上擦了又擦，老实说，对于狙击这方面，他只有理论而没有实战，过去面对的都是不会动的靶子。
　　现实中没有那么多罪犯绑着炸弹，需要你在几百米外一枪爆头的剧情……就算有也轮不到他，在进入灵怨前，他在警局里只能算个打下手的。
　　调整呼吸，陈烁川手指虚扣扳机，耐心等待着那一刻。
　　就在这时，他的手指突然抖了一下。
　　十字瞄准镜里突然出现另一道身影。
　　杨若像只灵巧的猫，靠着墙壁，悄无声息地摸到窗下。
　　“她想干什么？”
　　陈烁川心中有股不祥的预感，这似乎与原定计划不太一样。
　　她看出了我的难处吗？
　　心中刚冒出这个念头，还没等陈烁川反应过来，杨若已经抡起石头——
　　“砰！”
　　窗户应声而碎。
　　她比陈烁川想的还要疯，明明在一个小时以前，她还对自己千叮咛万嘱咐不要去找灵媒的麻烦，结果现在她就那么水灵灵的站在楼下拿石头去砸人家窗户。
　　没时间让他调整了，热成像仪里的红色人影晃动，他朝着窗边走来。
　　“他不是普通人，机会只有一次。”
　　陈烁川的食指稳稳扣住扳机，呼吸在这一刻完全停止。
　　一切都与他无关了，哪怕下一刻天会塌下来。
　　眼中只剩下十字准星里的目标。
　　窗帘拉开的那一刻，那张陈烁川在资料上看过无数次的脸终于暴露在视野中。
　　“找到你了。”
　　这一刻，晨风突然停了。
　　整个世界安静得能听见自己的心跳。
　　陈烁川扣下了扳机。
　　“砰——！”
　　死神还未来得及发出嘶吼，就被消音器捂住了嘴，7.62毫米的弹头旋转着冲破晨雾，在空气中划出一道透明的波纹。
　　目标脑袋后仰的瞬间，陈烁川确定自己打中了他的头，第一次在实战中就能六百米外一发制敌，警校的老师看了高低要给他磕两个。
　　冲击力将尹弈茗整个人掀飞，他瞬间消失在了窗边。
　　“死了吗？”
　　换成接触灵怨之前，陈烁川绝对不会有这个想法，这一枪下去就算是大象都要死。
　　可正如杨若说的那样，灵媒即便没有成为真正的鬼，也自带物理抗性，可随着杀人和灵怨扩散提升，十分不讲道理。
　　透过热成像仪，陈烁川清楚地看到，那个人影缓缓地从地上爬了起来，手捂着脑袋。
　　显然，这一枪造成了一定的伤害，但并未致命。
　　尹弈茗也万万没想到，自己敞开大门应敌，对方却给他来了这么一出。
　　原本准备以运筹帷幄之态应对陈烁川这个小警员的他，竟在战斗还没开始时就显得有些狼狈。
　　这令他十分恼怒。
　　就像那些平时只能任他欺负的软蛋，突然拿着一块石头朝自己砸过来，弱者的反抗最能激起霸凌者的愤怒。
　　反之，比霸凌者强的人，就算拿他的脸去擦鞋底，也屁都不敢放一个。
　　尹弈茗的身影在房间里摇晃了一下，随后猛地消失。
　　陈烁川意识到，他下楼了。
　　果然，下一刻，一道人影从楼下大门冲出。
　　他的动作快得不似人类，像一道黑色的闪电劈开晨雾，在村道上拉出残影。
　　陈烁川的瞳孔骤缩，手指本能地拉动枪栓退壳上膛：“杨若，跑！”
　　喊完他才想起，自己正在狙击点，杨若听不见自己的声音。
　　可等到镜头移动，他才发现杨若早就跑了，就在他开枪的瞬间。
　　看来她从头到尾也没觉得自己这一枪能干掉灵媒，但就像她说的那样，哪怕是捅一刀，也足够泄愤了。
　　尹弈茗的第一目标正是杨若，那个用石头砸他窗户的女人。
　　六百米。
　　五百米。
　　四百米。
　　两人之间的距离在以惊人的速度缩短。
　　陈烁川不停的移动枪口，狙击镜艰难捕捉到尹弈茗的身影，他额头有个狰狞的血洞，但伤口边缘的肌肉正以肉眼可见的速度蠕动愈合。
　　他还没能到达厉鬼的程度。
　　也许在同一个部位连着命中好几枪，自己有机会打死他。
　　但那是不可能的，面对一个高速移动的靶子，陈烁川根本没把握命中，更别提同一个部位了。
　　“没关系，还有B方案。”
　　杨若沿着河岸狂奔，时不时丢下一张自己在路上捡来的黄纸。
　　陈烁川调转枪口，瞄准河岸边那一盏盏路灯。
第538章自杀式袭击
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　路灯一盏接一盏的破碎，大片的黑暗开始侵蚀这座村庄。
　　焦黑的水泥地面上，杨若丢下的那些纸，每一张都写满了字。
　　她的理论知识非常扎实，灵媒无论到什么程度，对厉鬼的掌控都不可能达到百分百。
　　只知杀戮的厉鬼，就算灵媒站在他面前，也会毫不犹豫的一巴掌打上去。
　　集体村一只鬼都没有，陈烁川认为尹弈茗狂妄的把自己当成最终boss，杨若认为他是避免厉鬼误伤自己......
　　其实两者皆有。
　　这次的厉鬼很特殊，它的本体可能是一本书，从上面撕下来的每一页纸都可以生成一则恐怖的都市怪谈，这些纸散布在城中村的各个角落。
　　杨若想搞清楚，灵媒究竟能对这特殊的厉鬼掌控几分？
　　纸上的问题是他抛出的，恐怖故事也是由他书写。
　　可如果他不写，亦或是没空写，厉鬼难道就不会出现吗？
　　杨若不相信有这种安全无公害的厉鬼，她尝试在捡来的那些纸上写下有关自己的恐怖故事，随后就拿起石头砸了灵媒的窗户。
　　先开始第一道突袭，分散对方的注意力。
　　灵媒在盛怒之下追出，肯定没有时间操作。
　　陈烁川在暗处狙击牵制并打爆所有路灯，杨若负责用自己当诱饵，并且把厉鬼引进来。
　　她会成为第一目标，她会死，但那都无所谓了。
　　杨若终于理解陈烁川，这种没有牵挂，舍弃一切包括生命的感觉......简直是太畅快了。
　　沿着河道狂奔，身后的脚步声越来越近，就在这时，湖面中伸出了一只惨白的手，扒住河岸。
　　“来了！”
　　杨若眼中丝毫没有对死亡的恐惧，有的只是计划成功的喜悦！
　　“哗啦！”
　　水面猛然炸开。
　　一个“人”爬了上来。
　　那人穿着江衍二中的校服，眼镜后的双眸透着森冷寒意，额头正中有个血淋淋的血洞，赫然是那个眼镜男......
　　第一个来找自己的竟然是他，不过想来也正常，这个妄图对十班天眷者实施道德绑架的学生，是杨若第一个杀死的人。
　　他眼中恨意翻涌，模样与杨若记忆中别无二致，看来，由纸张化作的灵异，确实是故事书写者脑中的具象化。
　　身后，灵媒尹弈茗的脚步声也愈发逼近：“你他妈找死——！”
　　杨若没回头。
　　她只是对着湖中爬出的怪物轻声道：“......想报仇就来吧。”
　　“杨若！”
　　远处传来陈烁川的喊声，紧接着是狙击枪的轰鸣。
　　子弹穿透眼镜男的肩膀，伤口处没有涌出鲜血，反而是大片纸页纷飞四散，这只鬼看起来就像是用纸糊成的一般。
　　它只是晃了晃，伤口处又迅速蠕动着生出新的纸张。
　　杨若并不意外，她想让陈烁川专心去打路灯，自己早就已经做好死亡的觉悟了。
　　前后夹击，她已经失去求生欲望，唯一遗憾的就是自己会死在灵媒前面，不确定他是否有后手，也不确定自己引来的厉鬼足不足以让他流血。
　　如果能做到，杨若是多想亲手杀死灵媒。
　　可她是个普通人，只能做到这一步了......
　　..........
　　【所有主线任务均已结束，终局时刻已经到来】
　　【即刻起，灵怨内的所有规则限制均已解除，请所有参与者做好准备，迎接最后的厮杀。】
　　脑海中突然响起的机械音，让杨若涣散的瞳孔骤然收缩。
　　她那双早已失去神采的眼睛，此刻竟重新燃起灼人的光芒。
　　“有人完成了主线任务？”
　　下一刻。
　　一颗猩红的信号弹突然撕裂夜空，在乌云间炸开。
　　那不是普通的照明弹。
　　它在爆裂的瞬间化作漫天血雨，粘稠的液体带着铁锈味倾盆而下。
　　杨若仰起脸，任由血水冲刷过睫毛。
　　是灵泽。
　　她太熟悉这个了。
　　杨若今晚做的最正确一件事，就是在进入城中村之前，给苏远发去了消息。
　　看来他已经接受到了，并在第一时间赶往城中村，用最快的速度完成的主线任务。
　　“果然，他还是这么令人安心。”
　　杨若勾唇笑了笑，在她的心中，没觉醒天眷的自己，对苏远来说应该算不上什么重要的朋友，因为她毫无价值。
　　可即便如此，他还是在自己失联后，毫不犹豫地赶来。
　　杨若突然泛起了强烈的求生欲，因为她知道，灵媒这下肯定会死。
　　自己马上就能看见！
　　……….
　　从梦境回归现实的瞬间，苏远毫不犹豫的对着天空开了一枪。
　　四神首相的第二个能力：灵泽。
　　规则性的群体削弱，而自己获得相应增幅。
　　敌人数量越多，收益就越大。
　　城中村到处都是厉鬼，且没有队友，在这种情况下使用灵泽再适合不过。
　　还有最重要的一点，灵泽的反噬远没有望舒那么严重，苏远现在不能一虑图快，还要考虑到反噬的问题。
　　哪怕有一百种能力，身体只有一个，胡乱用的话很容易把自己整死。
　　他不像夏梧那么讲究，任何时刻都以帅气和优雅居先。
　　四下扫视，苏远将目光定格在一个方向，石碑给出的坐标告诉他，灵媒就在那边。
　　集体村。
　　竟然就在石碑的所在地，自己刚才路过的地方。
　　苏远刚拔出灵异长刀，面前的小巷里就出现了许多道漆黑身影。
　　脚步声在潮湿的巷弄里回荡，低语声从四面八方传来，重叠在一起，形成令人毛骨悚然的共鸣。
　　..........
　　另一边，正在追逐杨若的尹弈茗猛地顿住脚步，他迅速从怀中掏出一本书，手指在上面飞速地一笔一划书写起来。
　　作为灵媒，他自然察觉到自己的主线任务已经完成，坐标也随之暴露，那个令他忌惮的恐怖家伙，很快就会找上门来。
　　陈烁川不过是他用来消遣的小插曲，杨若的自杀式袭击更是不值一提。
　　厉鬼本体的力量被他分的很散，遍布城中村的各个角落，她引来的厉鬼，根本无法对自己构成实质性的威胁。
　　..........
　　..........
　　..........
　　明天就是新的一个月了，要开始每天两更，拿全勤了。
　　提前心疼自己一下，你们也可以提前夸奖我一下。
第539章尸墙
　　在成功歼灭上一支官方小队后，他凭借书的本体，再度驱使那些由纸张幻化成的厉鬼回归它们该去之处。
　　虽然没和苏远见面，可他就是莫名认为对方很强。
　　因为软柿子捏多了，反而对真正的硬茬有种本能的直觉。
　　就像老猎手能嗅到风中隐藏的危险气息。
　　与其在没把握的情况下起正面冲突，倒不如先发育。
　　所以他放任苏远去做主线任务，让那些厉鬼尽快去杀人，提升实力准备迎接最终决战。
　　况且，之前那支小队也并非毫无还手之力。
　　他们诛杀了众多厉鬼，消耗了大量纸页。
　　虽说这本书具备自行修复的能力，可这一过程需要时间。
　　等待厉鬼自我修复，派遣已有的厉鬼出去展开屠杀，提升自身实力……
　　等终局时刻开始后，他的实力和对厉鬼的掌控还能更上一层楼，到时，他将以最巅峰的姿态迎战那个挑衅他的人！
　　原本，他打算先解决掉陈烁川那个自不量力的小警员。
　　若不是陈烁川横插一杠，谭熙然那个贱人早就死了！
　　然而，主线任务的攻破速度远超他的预期，无奈之下，他只能提前着手准备。
　　聚集厉鬼，再对它们下达攻击对象的优先级，操作间隙，他抬手抹了一把脸上的雨水。
　　那带着温热的猩红色雨水，让他感到一阵强烈的不适，全身上下都透着别扭。
　　而此刻，感到不适的并非只有他，杨若、陈烁川，乃至那眼镜男厉鬼，同样被这种异样的感觉所笼罩。
　　尤其是陈烁川，在狙击的时候需要注意力高度集中，才能达到那种人枪合一、百发百中的境界。
　　听起来很玄，但事实就是这样，他现在找不到那种状态了，连虚扣扳机的手指都在发抖。
　　杨若感觉一夜的疲惫都在此刻被激发出来了，双腿像灌了铅，耳边的心跳声越来越快。
　　幸好，眼镜男作为厉鬼的一部分，此刻也受到了操控，暂时放弃杨若这个目标，朝着某个地方缓缓走去。
　　这些都不重要，终局时刻已经开启，两个普通人的实力削不削弱都无伤大雅。
　　规则消失，路灯也随着失去了安全作用，两人的计划也已经没有意义。
　　但要说现在最难受的，还是尹弈茗，在所有人实力以固定百分比削弱的情况下，绝对是战力越高的越吃亏。
　　其原理就像你和马云的资产同时缩水百分之二十。
　　一次又一次的抹去想要流进眼睛的血雨，尹弈茗将怪谈之书剩下的几页全部写满，随后撕了下来。
　　做完这一切后，他把目光定向还在逃跑的杨若，以及对他开枪的陈烁川。
　　一会可能会死......他决定先把气给出了。
　　..........
　　巷口的厉鬼密密麻麻的涌出，很快就形成了踩踏事件。
　　这些由纸张召唤出的厉鬼，大部分都是人形，只是脸色惨白，嘴角带血，长得恐怖了一些，标准的国产厉鬼面貌。
　　他们互相推挤着，最前排的鬼倒在地上，向苏远伸出爪子，还未来得及喊出“还我命来”，就被后面的鬼踩住了脑袋。
　　这些人形厉鬼以叠罗汉的方式堆积，形成一堵像是丧尸大片中的“尸墙”，将通往集体村的路口堵的密不透风。
　　苏远下意识低头，看了一眼手中的灵异长刀。
　　他现在知道那支官方小队是怎么阵亡的了。
　　这么多的数量，哪怕他一刀一个，也得砍到天亮。
　　人终会有力竭之时。
　　还好，苏远有两种打法，刀未必要砍在敌人身上。
　　颈部的刀伤还未痊愈，苏远再次将其划开，鲜血顺着手臂一路攀爬向掌心。
　　“是这样吗？”
　　随着低语，掌心的血液开始剧烈沸腾，化作耀眼的金色雷光。
　　那光芒越来越盛，仿佛握着一轮小型太阳，周围的雨滴还未靠近就被蒸发成白雾。
　　“破道之八十八·飞龙击贼震天雷炮！”
　　刹那间，一道直径超过两米的巨型雷光炮轰然爆发。
　　金色雷柱中隐约浮现出龙形虚影，发出震耳欲聋的咆哮，空气被电离出刺鼻的臭氧味，地面在高温下熔化成赤红的岩浆状。
　　“轰——！！！”
　　纸人厉鬼连惨叫都来不及发出就灰飞烟灭，叠罗汉形成的尸墙被硬生生轰出一个巨大的圆形缺口，边缘处还跳动着残余的电弧。
　　“怎......怎么消耗这么大。”苏远急忙止血，单手扶住脑袋，感觉脑壳有点晕，“不过帅是挺帅的......”
　　猛的甩了甩头，清醒过来几分后，苏远执着刀，眸中泛起红光，以极快的速度冲过那个缺口。
　　鬼放后面再说，他准备先对灵媒进行斩首。
　　苏远冲过雷炮轰出的缺口，头顶突然传来沙沙声，几只厉鬼从摇晃的"尸墙"上探出爪子抓向他。
　　他头也不回地反手一刀。
　　咔嚓！
　　刀光闪过，最上面的几只鬼手齐腕而断。
　　失去平衡的尸墙轰然倒塌，厉鬼们像倒垃圾似的哗啦啦摔成一团。
　　苏远不管身后的事，循着坐标的指引，径直冲向集体村的方向。
　　..........
　　“该死。”
　　陈烁川看了一眼街道上的情况，尹弈茗和杨若的距离越拉越近。
　　以他现在的状态根本不敢开枪，打不中速度快的灵媒不说，还可能误伤到杨若。
　　可要他坐视不理吗？
　　做不到。
　　陈烁川猛地合上狙击镜盖，抄起枪就从检修平台跃下。
　　他和杨若的交情不深，甚至连朋友都算不上，最多只是聊过几句天。
　　之所以毫不犹豫，是因为他的职业道德。
　　听起来也许有些可笑。
　　一个罪行滔天的警员竟然还有职业道德吗，天亮之后他的身份会马上转变成罪犯，判个死刑都是轻的。
　　但事实就是这样，陈烁川没办法眼睁睁看着无辜之人就这样死在罪犯手里。
　　他身形一矮，借着下坠的势头在生锈的铁梯上一个滑铲，落地时顺势翻滚卸力，起身的瞬间已经完成了枪械上膛的动作。
　　..........
第540章物理合体
　　“杨若，蹲下！”
　　虽然嘴上这样喊着，但他却对着跑在前面的杨若，向右挥了挥手掌。
　　没有经过一天专业训练的杨若，表现的却比陈烁川的一些队友还要灵的多，杨若瞬间领会他的意图，脚步猛地向右侧一滑，身体灵活地矮下去。
　　三人的距离在迅速拉近，尹弈茗马上就能抓住杨若，陈烁川边跑边抬起枪管，根本来不及瞄准，全凭肌肉记忆扣下扳机。
　　“砰——！”
　　子弹击中身后正低着头的尹弈茗，他捂住腹部，向后倒滑几步。
　　"砰！"
　　又是一枪，子弹擦着尹弈茗的耳际飞过，在路边的水泥墙上炸开一朵火花。
　　尹弈茗阴冷的目光转向陈烁川，这个该死的警员，竟然还敢跳出来碍事！
　　不过他很快又咧嘴一笑。
　　“你很喜欢救人是吗？看我杀人你是不是很着急？”
　　他突然鬼魅般闪到杨若身后，一记鞭腿狠狠抽在她后背。
　　杨若喷出一口鲜血，重重栽倒在地上。她挣扎着想爬起来，却被尹弈茗一脚踩住后脑，整张脸都被碾进泥泞的地面。
　　被杀害父母和朋友的仇人踩头，自己却无法反抗，巨大的屈辱让杨若双目血红，她两手死死的撑住地面，挣扎着想要爬起来。
　　"放开她！"陈烁川目眦欲裂，眼前的画面与记忆重叠——谭熙然躺在重症监护室的样子，苍白的面容，微弱的呼吸......
　　尹弈茗故意用鞋底碾着杨若的头，欣赏着陈烁川暴怒的表情："怎么？生气就过来啊！"
　　说着，他再次抬起腿，马上就要踩爆杨若的头。
　　此时，陈烁川的弹匣已然清空。他毫不犹豫地将枪丢到一旁，如同一头发狂的野兽，朝着尹弈茗飞速冲了过去。
　　他一个飞扑，试图抱住尹弈茗的腰。
　　尹弈茗见状，不屑地冷笑一声，抬腿便是一脚，直接将陈烁川重重踹向一旁的墙壁。
　　就像杨若说的那样，如果陈烁川独自去找灵媒，那么下场绝对是被羞辱一番后杀死。
　　他可以憎恨作为目击证人出庭的谭熙然十年，那自然也可以憎恨阻挡他复仇，并妄图以自己方式将他绳之以法的陈烁川。
　　“警官，你......”
　　话没说完，远处突然传来一声震耳欲聋的爆炸。
　　集体村方向，一道金色雷光冲天而起。
　　三人不约而同的看着那个方向，尹弈茗脸色剧变，他很确信这动静不是自己的厉鬼发出来的。
　　“怎么会这么快？！”
　　距离他完成对厉鬼下达的指令，才不到一两分钟，那人怎么可能这么快来到这里！
　　远处的雷光中，一个身影正以恐怖的速度逼近。
　　尹弈茗第一反应不是逃跑，坐标出现后就无法再玩躲猫猫了，只能正面应敌。
　　他再次抬起腿，准备杀死杨若。
　　可为时已晚。
　　比那道身影更快的是一抹红光，几滴鲜血迅速飞来，在杨若身旁构建起一道血色屏障。
　　尹弈茗的一脚被挡住了，他有些惊愕的看着那道屏障，作为新生灵媒他见过的天眷者并不多，这攻守皆备的能力到底是什么？
　　他回头一看，那道身影已经冲到他的面前，苏远按住尹弈茗的头颅砸向地面。
　　“嘭！”
　　角色互换，尹弈茗的脸被狠狠砸进水泥地里，地面在巨大的冲击力下龟裂出蛛网般的裂痕。
　　“杨......杨若？”
　　这么巧吗？
　　苏远救人前并没有看清长相，在不影响结果的情况下能用几滴血救一个人，不论是谁他都会出手。
　　可他没想到自己竟然刚好救下找了半天的杨若。
　　他此时还不清楚杨若和灵媒的恩怨，以为她只是在逃命过程中恰好被对方逮住，刚想笑着打招呼时，却看见半张脸上沾满泥土的杨若抬起头。
　　“苏远......”杨若的声音颤抖着，泪水混着血水从脸颊滑落，这是她今晚第一次哭：“他杀了我爸妈......”
　　苏远皱起眉头。
　　他缓缓转头，看向被自己按在地上的尹弈茗，抓起他的头再一次砸到地上。
　　“你妈的.......”尹弈茗挣扎着，他想过对方很强，却没想到自己连站都站不起来。
　　看了一眼现场的痕迹，苏远又将目光投向远处模样狼狈的陈烁川，他受伤后倚靠在墙边，强撑着想要站起来。
　　他竟然也出现在这里......结合梦境的最后一幕，谭熙然肯定是出事了的，而黑化的小陈警官出现在这里......苏远大概推断出了刚才发生的事。
　　两个普通人来找灵媒报仇？
　　苏远忽然改变主意，他抽出长刀，准备将尹弈茗钉死在地上。
　　就在这时，一只巨大的手掌从身后握住了他。
　　尹弈茗见状癫狂大笑：“你以为我就这点本事？”
　　苏远低头一看，这才发现抓住自己的并不是手指，而是五只人形厉鬼。
　　缓缓转头，他看到了极为抽象的一幕，一具具苍白厉鬼扭曲着将手臂插进身旁厉鬼的嘴里，拿脚踩进屁股里，或是张开巨口吞下同伴的头，这些分散的厉鬼就这样像是变形金刚一样组装起来。
　　“太抽象了。”苏远不由得想起那句，我来组成头部。
　　这只厉鬼组合的方式竟然是这样吗，物理合体......？
　　尹弈茗失去束缚，头破血流的他立刻从地上爬起，朝着杨若冲过去。
　　他真的没想到，这个砸自己窗户的女人，居然和恐吓自己的人相熟。
　　而且看苏远的样子，似乎还打算给杨若出气一般。
　　“这样正好，把你杀了气死他！”尹弈茗狰狞一笑。
　　杨若也不甘示弱，从举起拳头就朝尹弈茗脸上挥去。
　　狙击枪都打不穿的脑袋，她的攻击最多是给对方挠痒，但重要的不是造成多少伤害，而是自己挥拳了！
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　六道巨大的光片凭空出现在尹弈茗身旁，迅速合拢，将他牢牢固定在原地。
　　“什么？为什么还有控？”
　　尹弈茗满脸不敢置信，动弹不得的他只能眼睁睁看着杨若轻飘飘的拳头落在自己脸上。
　　伤害不高，但侮辱性极强。
第541章补一发控制
　　尹弈茗的脸颊并不疼，但让他难以忍受的是胸腔里翻涌的滔天怒火。
　　杨若的拳头砸在他脸上时，他整个人都僵住了，不是因为这拳有多重，而是因为挥拳的人。
　　这个他随手就能碾死的蝼蚁，这个本该像条狗一样趴在地上等死的弱者......
　　瞳孔剧烈收缩，太阳穴突突直跳。
　　被苏远按着头砸向地面时，他至少还能用"对方是个怪物"来安慰自己。
　　但杨若这一拳，彻底击碎了他扭曲的自尊。
　　"你......"
　　他死死盯着杨若，看着这个满脸泪痕却倔强昂着头的女孩。
　　她凭什么？
　　一个连什么都不是的普通人，怎么敢用这种眼神看他？怎么敢把拳头挥向他？
　　更让他愤怒的是，他在杨若眼中看不到丝毫恐惧。
　　那双通红的眼睛里只有刻骨的恨意，就像......就像在看一条丧家之犬。
　　“我要把你的眼珠子挖出来！！！”尹弈茗咆哮，他死死握住拳头，他从未如此迫切地想要折磨一个人，想要看着她在绝望中哀嚎，想要一点一点碾碎她可笑的骨气。
　　可那束缚住他的六道光柱依然没有消失。
　　“啪！”
　　杨若毫不犹豫的又甩了他一个耳光。
　　..........
　　苏远手持双刀，在空中转体三百六十度，一个旋风斩过后，那由五只厉鬼组成的巨手应声而断，腐肉碎骨如雨点般洒落。
　　他落在地上，迅速从怀里掏出两样东西。
　　黑桃十的黄金右手，回禄燧石。
　　将燧石塞进黑桃十的掌心，握紧，按在刀刃上。
　　刺啦——！
　　金黄色烈焰瞬间从刀锋上爆燃而起，将整把长刀化作一柄烈焰之刃。
　　这是苏远目前手上最强的一件，由聻死后化为的鬼物。
　　苏远对着前方喊道：
　　“杨若。”
　　刚对尹弈茗甩出一耳光的杨若听到喊声抬头，她正在报刚才的羞辱之仇。
　　“给你一个机会。”苏远轻笑，将手中那把燃烧的长刀丢给杨若，“看你能把握住么。”
　　杨若接住刀柄，可下一秒，灼烧的剧痛就让她本能地松开了手。
　　烈焰长刀"当啷"一声掉在地上，火星四溅。
　　四级烛光的林源，用这把刀和梅花八交战了好几分钟，才开始感觉到不适。
　　而杨若仅仅只是握了一下刀柄......她颤抖着举起双手，怔怔地看着自己瞬间被烫出水泡的掌心。
　　明明刚才苏远拿刀的时候，什么表情都没有。
　　这个世界，所发生的的一切，都在无时无刻的提醒她，你只是个普通人。
　　就算敌人被捆绑在面前，她除了打几拳出出气以外什么也做不了。
　　“刀都拿不稳吗？”苏远淡漠的声音从远处传来，“别忘了，他杀了你爸妈。”
　　咔！
　　她仿佛听见自己牙咬碎的声音。
　　杨若突然弯腰，用受伤的双手死死抓住了滚烫的刀柄。
　　"啊啊啊——！"
　　皮肉烧焦的声音伴随着她的惨叫，空气中顿时弥漫起一股焦糊味，眼泪不受控制的落下，大颗大颗地砸在刀身上，发出"嗤嗤"的声响，但她的手却越握越紧。
　　苏远眯起眼睛，嘴角露出满意的笑容，他对着远处喊道：
　　“陈sir，你好像不能打了，专心观战吧。”
　　陈烁川不甘心，可他连“我还能打”这几个字都喊不出来，尹弈茗对他踹出的那脚格外照顾，可能连肋骨都断了好几根。
　　这时，身后传来呼呼的破风声，苏远回身一斩，将袭来的厉鬼残肢斩成两段。
　　准确来说不是斩成两段，而是把物理合体的几只厉鬼分开了，这“变形金刚”的手臂是由数十只厉鬼组成的。
　　最底层的厉鬼倒悬着，用森白利齿死死咬住上方同伴的脚踝。
　　中间的厉鬼扭曲着身体，将手掌深深插进倒吊者张开的血盆大口中，五根手指像钩子般扣住了它的上颚骨。
　　最上方的厉鬼则用肋骨卡住同伴的肩胛，断裂的骨刺深深扎进彼此腐烂的皮肉里。
　　至于它的头部......是由上百颗头颅一起拼成共享的，也不知道控制这具身体的是哪个大脑。
　　“我还是第一次见这么抽象的鬼。”
　　话音刚落，夏梧的身体慢慢消失，随后出现的是妹妹，她轻轻皱起眉头：“好丑。”
　　最后一个是张阳。
　　“你还真别说，有点抽象的是屎，但抽象过头的就是艺术了，这个合体就是艺术。”
　　“我希望我打架的时候你们能提意见，而不是光吐槽。”
　　苏远拿起黑桃十的黄金右手，给自己的另一把刀也附了魔。
　　打这玩意没有技巧，全看体力，就看谁先消耗完。
　　这种场景下，借用外物才是最明智的选择。
　　..........
　　杨若双手紧握刀柄，烈焰长刀在她手中剧烈震颤。
　　“这一刀......”她的声音嘶哑得不成人声，“是为了我爸妈！”
　　尹弈茗不知道杨若口中的爸妈是谁，他根本不认识杨若，也许只是顺手杀掉的......这很稀奇吗？灵媒不杀人干嘛呢？
　　城中村里死去的那些普通人，在他眼里只是蝼蚁罢了，是他变强的方式。
　　其中最让他得意的，还是团灭了那支官方的小队。
　　如果杀他的是苏远，他可以死不悔改，张狂大笑，反正都要死了，不如恶心对方一下。
　　可令他难以接受的事即将发生了，他很可能死在最看不起的蝼蚁手里。
　　望着那即将落下的金黄色炎浪，尹弈茗开始疯狂挣扎，禁锢他的光柱竟然开始微微颤动，那部分血液即将失去效用。
　　终于，在长刀落下的最后一刻，他闪开了。
　　逃过一劫的尹弈茗，眼中迸发出强烈的喜悦，那把长刀上的火焰虽让他感到心悸，但握刀的毕竟是个普通人。
　　就像是拿着武器的小孩子和成年人搏斗，杨若能不能打中他还是两说，自己可以杀死她后夺刀，胜负还没定！
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　正在跟厉鬼厮杀的苏远，顺手给他补了一发控制。
第542章收尾
　　尹弈茗的狂喜瞬间凝固在脸上。
　　“你他妈......啊！！！”
　　这一次，他没法再躲，杨若的这一刀斩下了他的右臂。
　　尹弈茗发出撕心裂肺的嚎叫，他发现自己竟然没死。
　　在敌人被控制住的情况下，杨若不可能砍偏，发生这种情况的原因只有一个。
　　“她......她不想杀我......她想折磨我......？！”
　　意识到这一点，尹弈茗心态瞬间崩了。
　　他张开嘴想要咒骂，却在最后一刻咬紧了牙关，他不能像个败犬一样狂吠，那只会让敌人更加得意。
　　尹弈茗机械般地转过头，望向厉鬼所在的方向。
　　远处的战局让他心头一颤，金黄色的焰浪在黑夜中翻涌，将整片街区映照得如同白昼。
　　但与杨若笨拙的挥砍不同，苏远手中的烈焰长刀仿佛有了生命，自己的厉鬼在他面前就像纸糊的一般，一个接一个地化为灰烬。
　　最让尹弈茗绝望的是，苏远甚至没有看向这边，那游刃有余的样子让他不得不怀疑对方根本没有使出全力。
　　“什么怪物......”
　　这时，他的肩膀再次传来剧痛。
　　杨若第二刀斩下了他的右臂，附魔后的长刀砍在他身上毫无阻碍，就像切豆腐一般，直到手臂掉落后的几秒才能感觉到疼痛。
　　这一刻，杨若眼中的悲伤与绝望彻底消失了，取而代之的是一种令人毛骨悚然的、近乎癫狂的兴奋。
　　她的嘴角不受控制地上扬，露出一个扭曲的笑容，眼睛里跳动着病态的火光。
　　在遇到苏远之前，她的要求很低，只想着能发泄心中怒火，哪怕只是打灵媒一拳，哪怕造不成任何伤害......
　　知道苏远也在村中村后，杨若变的贪心了，她想亲眼看着灵媒去死。
　　可她怎么也没想到，自己竟然......竟然有手刃仇敌的机会！！！
　　这种一刀一刀砍在敌人身上的感觉，实在是太畅快了！畅快到她可以遗忘掉手掌上的疼痛。
　　第三刀从下面划过，斩断尹弈茗的双脚，他直直向后倒地。
　　还没等他开口说话，杨若便学着他刚才的样子，一脚踩在他的脸上。
　　她双手握紧烈焰长刀，高高举起。
　　晃铛！
　　刀掉在了地上，杨若愣愣的看着空空如也的双手，这才发现自己的手掌已经开始融化，根本握不住刀。
　　尹弈茗强忍疼痛，发出刺耳的嘲笑："废物就是废物！连刀都拿不稳的东......"
　　他知道自己死定了，便决心不让杨若爽到，因为他平日里最享受的，便是看到别人在他面前露出求饶与恐惧的神情。
　　杨若沉默地蹲下身，没有手指的她，只能用焦黑的手掌艰难地夹起长刀。
　　似乎觉得这样不太方便，杨若想了一下，还是先把刀放下，走过来，扒下尹弈茗的裤子。
　　"你......你要干什么？！"尹弈茗的声音终于染上惊恐。
　　没有一个男人能淡然的面对这种情况。
　　杨若没有回答他，只是机械般的重复起刚才拿刀的动作。
　　............
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　正在与厉鬼交战的苏远，听到这杀猪般的哀嚎，忍不住转头瞥了一眼。
　　那边的场景让他眼角抽搐了一下。
　　“好狠。”
　　目光并未久留，苏远不是很想看这种场景，专心对付面前的厉鬼。
　　..........
　　一刀，又一刀。
　　灵异鬼火在腐蚀杨若的手掌，剧烈的疼痛已经让她麻木。
　　她明明可以一刀毙命，却很执着的，把尹弈茗分成很多块。
　　他很快没了声息，惊恐的表情永远停留在脸上，一如十年前那场案件的受害者。
　　长刀"咣当"一声掉在地上，火焰渐渐熄灭。
　　杨若缓缓跪坐在地上，在沉寂许久后，突然笑了。
　　笑声先是轻轻的，继而变得歇斯底里，最后化为撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　一夜之间，她什么都没有了，父母，朋友......
　　胃里一阵翻江倒海，她趴在河岸边上，边哭边吐。
　　吐完之后，眼前突然一阵发黑，剧烈的疼痛和情绪的巨大波动让她的意识开始模糊。
　　在彻底陷入黑暗前，杨若似乎看到天边泛起了鱼肚白。
　　远处的战斗声渐渐平息。
　　厉鬼和灵媒相继死亡，天色渐渐开始泛白，城中村的灵怨彻底结束了。
　　苏远有些疲惫地站在原地，稍作休息,尽管经历了一场大战，但他身上却没有沾染半滴血。
　　厉鬼不会流血，而苏远自己的血则被用的很干净，一滴都没有浪费。
　　他目光在原地扫视一圈，发现什么都没有后，转身走向被分成很多块的尹弈茗。
　　“厉鬼全部消失了，但没有留下鬼物，本体应该还在灵媒身上。”
　　苏远蹲下身，脸上带着些许嫌弃，在黏腻的尸块中仔细翻找。
　　果不其然，他找到了一本黑皮书。
　　值得一提的是，这本书只有封面，中间的纸页已全部消失不见，只剩下一个空空的外壳。
　　现在没有时间仔细研究，苏远随手把书揣进怀里，然后伸手拎起已经昏迷的杨若。
　　舔包，救队友，有条不紊。
　　接着，他又走到陈烁川面前。
　　“陈sir，还能动吗？”
　　“我可以......”
　　“别客气了。”苏远不由分说，直接把他也拎了起来。
　　一手一个，陈烁川想要挣扎，可又觉得这样的举动太过孩子气，只好作罢。
　　苏远提着两人往村外走。
　　由于前两次见面，自己的态度都不算很好，这也导致陈烁川在面对苏远时有些尴尬，一路上都没说几句话。
　　苏远也懒得说话，他环顾周围环境，灵怨虽然已经结束，但他却没在路上看到半个活人。
　　不过，统计伤亡，安抚群众这种收尾的事，官方应该有专业人士会出马，用不着他去操心。
　　一路沉默着向村外走去，这里的道路已经恢复正常，只要按照正常路线走就可以。
　　在路过一个岔口时，苏远突然想起什么，把陈烁川放了下来。
　　“你等等啊，我去看看我手机还在不在。”
第543章我还有用吗？
　　杨若做了一场很长的梦。
　　等再次醒来时，她发现自己正躺在汽车后座，金黄色的夕阳透过车窗洒进来，让她一时间有些恍惚，分不清哪边才是现实。
　　如果人可以自己选择就好了，梦很美就再也不要醒来......
　　"醒了？"
　　驾驶座传来苏远的声音。
　　车子没有行驶，而是停靠在路边，他打着哈欠伸了个懒腰，看起来也是刚睡醒。
　　“嗯。”杨若试着动了动身体，一阵尖锐的疼痛立刻从手腕处炸开。
　　她下意识想用双手撑起身子，却在抬起手臂的瞬间僵住了。
　　绷带尽头空荡荡的，本该是手掌的位置只剩下两截残缺的断腕。
　　“嘶——”
　　她倒抽一口凉气，冷汗瞬间浸湿了后背。
　　那种痛不是单纯的伤口疼，而是神经末梢仍在徒劳地寻找已经不存在的肢体，像是被生生截断的电路仍在迸溅火花。
　　记忆如潮水般涌来。
　　复仇、烈焰、还有那双逐渐融化的手掌，昨天砍到最后，她的双手已经彻底没了。
　　“别乱动。”
　　苏远从后视镜瞥了她一眼，随手扔过来一个小药瓶，“让人给你处理过了，这是止痛药。”
　　杨若用颤抖的手臂夹住药瓶，牙齿咬开瓶盖，药片洒在座椅上，她只能像小狗一样低头去够。
　　苏远冷眼旁边，就那么看着杨若狼狈的把止疼药当糖豆吃。
　　生理的疼痛能压下去，那心理呢？
　　车窗外，夕阳把整个世界染成血色。
　　气氛安静的有些诡异，苏远原本以为醒来后的杨若会大哭一场，会精神崩溃，但她没有，只是在咽下止痛药以后，轻声问了一句：“陈警官呢？”
　　“送给他的同事了。”苏远笑着说道，“陈sir现在，估计正在接受正义的审判。”
　　“别这样。”杨若望着窗外的血色夕阳，眼神空洞得像一潭死水，“他是一个好人，做这些事是有原因的......”
　　人在辩解时，不说激动，也总该给点情绪，可杨若现在的样子就像一个机器人。
　　“开个玩笑，我知道他是好人，只是暂时没空管他。”苏远拧钥匙点火，握住方向盘，“放心，现在的执法很人性化，不管犯了什么罪，以陈sir现在的情况，都会先带他去治疗。”
　　杨若点了点头，不再说话。
　　车子发动时，夕阳正好沉到高楼后面，苏远通过后视镜打量她。
　　这个曾经像野草一样顽强的女孩，此刻仿佛被抽走了所有生机。
　　他见过太多崩溃的人，但这样平静的绝望反而更令人不适。
　　“杨若。”
　　“嗯？”
　　依旧是平淡，不带任何感情的回应。
　　“怪我吗？”苏远问道。
　　“怪你什么？”
　　“我可以直接杀死灵媒。”苏远手指有节奏地敲打着方向盘，“但我非要给你一把燃烧的刀，让你失去双手。”
　　“......开什么玩笑。”杨若摇了摇头，表情终于有了些许变化，她非常认真的说道，“苏远，我十分感谢你，感谢你给我亲手报仇的机会，我甚至不知道自己还能以什么方式来报答你，如果我的命对你来说有用，那么你就拿去吧。”
　　“嗯......？”
　　“你守在我的身边，不就是担心我醒来之后会寻短见吗？”
　　杨若缓缓说道：“你猜对了，但是也多虑了，你帮了我这么多，我不可能连招呼都不跟你打一个就私自去死，那样太没有良心了。”
　　“如果你只是可怜我，那千万不要，我真的活不下去了苏远。”
　　“我现在什么都没有了，就算可以没心没肺，像别人口中那样坚强的活下去，可是之后呢？”
　　“交到新的朋友，然后某天再次遇到灵怨......我受够了......受够了只能眼睁睁看着重要的人死去，却什么都做不了的感觉......”
　　说着说着，杨若再度感受到了悲伤，但眼泪早已在昨夜哭干，她的心已经死了。
　　见苏远沉默不语，杨若轻声说道：“还是那句话，如果我对你有用，那我可以先活着。”
　　“如果没有，那请你在前面停车，我想最后再看一次江衍市的夕阳。”
　　车子开始降速，最终缓缓停了下来。
　　“谢谢。”杨若挤出一个僵硬的笑容，伸手就要去拉车门。
　　“别着急谢，前面有交警。”
　　“……”
　　苏远放下车窗，一个拿着酒精测试仪的年轻交警小跑着过来，先敬了个礼：“您好，例行酒驾检查。”
　　他举起测试仪，“麻烦吹一口气。”
　　苏远配合地对着测试仪吹了口气。
　　交警查看读数时，目光扫过后座的杨若，突然注意到她缠满绷带的手腕和苍白到不像活人的脸色。
　　“这位女士......”交警皱眉，“您的手怎么了？需要帮助吗？”
　　杨若轻轻摇头：“没事，不需要。”
　　交警的视线在两人之间游移，突然说道："先生，请出示下驾驶证。"
　　苏远嘴角一抽，这小交警一看就是刚从学校毕业出来的，很有礼貌，对工作也很热情，总爱幻想自己是不是撞到什么大案子。
　　这是好事，多一些这样的人，治安就会越好。
　　但问题是。
　　驾驶证他还真没有。
　　一直没时间去考，车还是昨晚走的急向小黑借的。
　　“你等一下啊，我打个电话。”苏远赶时间，不得不动用特权。
　　一通电话过后，交警一副天塌了的表情被两个同事架走。
　　车子重新启动，缓缓驶离检查点，正当杨若以为苏远要在人少的地方将她放下来时，苏远突然开口说道：“你想错了，我尊重每一个人的选择，包括死亡。”
　　“所以？”
　　“你的命对我来说还有用。”苏远淡淡的说道。
　　“你在安慰我吗？”杨若低头看着自己的手腕，呆呆的说道，“我本来就没什么用，现在更是变成残废了，连端茶送水都做不到......”
　　“手的问题，我可以帮你解决。”苏远说道。
　　..........
　　..........
　　..........
　　事先声明，我没有陨落，只是用了一次请假机会，每月唯一的一次。
　　对我来说，用在月初很合理，后面每天两更，根本不算什么。
第544章死亡的意义
　　让官方神医陈苹果帮忙恢复杨若的双手。
　　早在昨夜把火刀丢给杨若的时候，苏远就有了这个打算，他只是想看一看杨若的决心。
　　不论从哪个角度来说，她都太合适了。
　　“是要帮我恢复双手吗？”
　　杨若摇了摇头，她虽接触不到那个世界，但也了解一些，任何灵异有关的运用都需要支付代价：“算了吧，我只是个普通人，不值得......”
　　“普通人可握不住那把刀。”苏远说道：“我说过了，我不会因为可怜你而硬逼你活着，那是强盗行为。”
　　“那你……”
　　“你还有用。”
　　杨若低着头，似乎是在思考什么，沉默了半晌后才说道，“以你现在的身份，不会缺端茶倒水的人，我能想到自己唯一的作用，就是替你挡刀。”
　　“比如在不确定厉鬼杀人规律，前方道路是否安全的情况下，你可以把我推出去……”杨若十分淡然的说道：“这样也挺好的，我至少可以死的更有意义一些，而且我本来就是一个准备死的人，你也不用有任何心理负担。”
　　不，其实挡刀还有更好的选择，那就是鸿子。
　　普通人在厉鬼面前，唯一的下场是被秒杀，快到根本看不出来。
　　鸿子至少能抵抗两下，让大家清晰的看到死亡过程......甚至还能讲讲死后感言，是头疼还是屁股疼。
　　这么扎心的话，苏远现在是肯定不会说的，他只是勾起一个笑容：“杨若，你希望有意义的死亡吗？”
　　杨若抬起头，眼神平静得像一潭死水：“不然呢？活着......对我来说已经没有意义了。”
　　“既然如此，我给你一个机会。”
　　“什么......？”杨若抬起头，有些不明白苏远的意思。
　　给她机会，怎么给呢？
　　像昨晚一样，大费周章把敌人控制住，然后留给自己杀吗？
　　这不是杨若想要的，她是一个连吃白饭都不愿意的人，这种行为是巨婴，简直比拖油瓶还过分。
　　夕阳渐渐沉入地平线，车内的光线越来越暗。
　　“我其实挺欣赏你的，杨若。”苏远目视前方的道路，“我们一起从学校厮杀出来，你还替我杀过人，当你没有一句废话的从我手中接过那把枪的时候，我就在想，如果你能觉醒天眷，那么一定会是个可靠的队友......”
　　“但很可惜，时至今日，你我都应该放弃这份幻想。”
　　“嗯。”杨若的笑容带着些许苦涩：“我运气不太好。”
　　“这个世界本就是不公平的。”苏远说，“有时候我也不知道这个鬼老天在干什么，有些人拿到天眷，却因为傲慢和自身能力不足而白给，而那些最应该受到上天眷顾的人，却只能身陷绝望之中。”
　　“我见过很多这种人，你，陈烁川，刘五环父亲……”
　　“你们都敢以普通人的身份，向无法战胜的强敌挥刀，明知不可为而为之。”
　　杨若自嘲：“那只是因为我们已经没有可以失去的了，豁出性命是我们和这个残酷世界对抗的唯一方式。”
　　“我要的就是这份觉悟。”
　　“光有觉悟是不行的苏远，要是有连你都做不到的事，我并不觉得自己能帮到你什么。”
　　“所以我说了，是我给你一个机会。”苏远笑了笑，“死亡的意义是由你们自己赋予的，而不是我，只有帮到我才算有意义吗？就像你自己说的那样，哪怕只是死在厉鬼手里也算有意义。”
　　苏远踩下刹车，车子缓缓停在一个研究所旁边。
　　"所以，杨若，我给你两个选择。"
　　“第一，跟我进去，你的手能恢复如初，我保证会在以后让你自觉有意义的死去。”
　　“第二，”苏远指了指远处的公交站，“自己坐车回去，找个无人知晓的角落安静腐烂。”
　　..........
　　下午六点。
　　高文一坐在小板凳上，双手捧着手机，眼睛一眨不眨地盯着屏幕上的直播画面。
　　“谢谢'踏雪无痕'送的火箭！”他手指飞快地在屏幕上敲打着弹幕，“特别感谢这位大哥的支持，大哥想听什么？”
　　高文一当然不会唱歌，正在直播的是他的妈妈，他只是负责谢礼物和回复弹幕的。
　　“山丹丹的那个开花哟——”
　　直播画面里，高妈妈穿着紫色上衣，微微仰着头，手指轻轻打着拍子，嗓音清亮得不像四十多岁的人。
　　是不是专业的，从气质上就看得出来，高妈妈年轻时就是县文工团的台柱子，化了妆更是长得像某个港区明星。
　　在过去那个年代，她在剧院里一场演出就能挣四五百，已经算是收入很高的群体。
　　只是如今剧院行业没落，在高文一的建议下，母女……母子俩开始尝试做直播。
　　“美女唱得真好！”
　　“这嗓子绝了，专业水平啊！”
　　“再来一首《茉莉花》！”
　　直播人气嗖嗖嗖的往上涨，吸引来的大部分是有钱没处花的中年大叔。
　　高文一看着屏幕上不断跳出的弹幕，嘴角不自觉地上扬。
　　他正要感谢新进来的观众，突然听到的敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　“谁啊？”
　　高妈妈在布置过的卧室里直播，关着门，不用担心影响到直播，高文一走到玄关前，透过猫眼往外看。
　　门外站着两个陌生男人。
　　“谁啊？”高文一又问了一句，男生要注意保护自己的安全，不问清楚他是不会随意开门的。
　　“小姐，我们是社区的……”
　　“你特么是傻子吗，都说了是个男的。”
　　“哦，忘了……不对，这声音你跟我说是男的？”
　　门外两人莫名其妙的吵了起来。
　　高文一紧张的握住门把手，这下他更不敢开门了，他们明显在撒谎。
　　这时，门外的瘦高个挠了挠头：“不对啊，我们又不是来抓人的，为什么要撒谎？”
　　矮胖子一拍脑门：“对哦，我习惯了。”
　　瘦高个一脸无语的看着他，随后抬手轻轻敲了敲门：“小哥，我们是道观的人，找你有点事。”
第545章官方上门
　　道观......是官方的人？！
　　官方的人为什么找到我家了？
　　高文一没什么疑虑就打开了门，对方既然知道道观，那么就算不是官方也肯定是天眷者，这扇大门对他们来说就只是摆设。
　　如果带有恶意的话，根本没敲门的必要。
　　“你们好，有什么事吗？”
　　高文一打量着两人，一高一矮，一胖一瘦，非常经典的组合。
　　门外的两人对视一眼，那高个子的眼神仿佛是在说：“看吧，我就说是个男的。”
　　高文一只是长相清秀，外加打游戏的时候嗓子夹习惯了，声音有些娇媚，但其实并不是男娘，没有女装的癖好。
　　留的也是正常男生的短发。
　　高妈妈在房间里直播，他不想让妈妈知道有关灵异的事，所以高文一非常细节的卡在门口，没让两人进来。
　　“没什么大事小哥，我们俩是来邀请你参加一起灵怨的。”瘦高个语气轻松的就像在邀请他出去吃一顿饭，或是什么同性恋派对。
　　“灵......灵怨？”小高手不自觉抖了一下。
　　..........
　　漆黑的房间里。
　　“啪！”
　　刺眼的灯光填满整个房间。
　　林源烦躁地扯过被子蒙住头，不用想也知道，肯定是他老爹来了。
　　昨天打游戏红温了一晚上，其实后半夜就已经知道苏远不会来了，之所以打那么久，是因为鸿子说了一句：“总得赢一把再走吧。”
　　这话就像是一句诅咒，他们一直打到天亮也一把没赢，耻辱下播。
　　吃完早饭，林源回家倒头就睡，准备睡醒后再到网吧一雪前耻，结果没睡几个小时就被叫醒了。
　　因为午饭时间到了。
　　林源父母就是最常见的那种家长，对于按时吃饭有些很深的执念，招牌口头禅是“你吃了再继续睡”。
　　午饭一次，晚饭一次，林源感觉自己都要睡的神经衰弱了。
　　就在这时，有人过来拽他的被子。
　　“啧！”林源死死抓住被子，“爸，我晚点再吃不行吗，别开灯，再让我睡会，求你了！”
　　“你上次看中那个鱼竿，我给你买还不行吗？一根不行买两根，我在给你塞点零花钱，再让我睡会......”
　　上次敲诈完云纹组织，苏远塞给林源一堆卡，他也就此成为了富哥。
　　为了让父母少唠叨，林源也没藏着掖着，谎称跟朋友们开网店赚了些钱，没事就给二老爆点金币。
　　林源也从他爹口中的“没出息，以后找个厂进去算了”，变成“我儿林源有大帝之姿”！
　　听到这话，抢夺他被子的那只手力道小了许多，林源爸爸压低声音：“你别这么大声，待会让你妈听到了，我不是叫你吃饭，是你朋友来家里找你了......”
　　朋友？
　　林源掀开被子，迷迷糊糊地睁开眼，刺眼的灯光让他下意识抬手挡在眼前，“哪个朋友？”
　　他原以为是大傻他们来了，准备找回昨夜的场子。
　　朋友就是这样，一起输，一起红，第二天还是要一起玩。
　　混蛋，十几连跪都没击垮你们的战意吗？既然如此，那就战吧！
　　林源伸了个懒腰，豪气冲天的站起来。
　　这时，林源爸爸说道：“我不认识啊。”
　　“嗯？你不认识？”林源一愣，那看来不是大傻他们。
　　不过他好像没有老爹不认识的朋友啊。
　　“你这啥表情，我还能在你身上安监控啊，哪能都认识。”林源爸爸一拍儿子的屁股：“赶紧出去，人家等你半天了。”
　　屋外那两人穿着得体，一看就不是什么狐朋狗友，他老爸非常放心，儿子做生意赚那么多钱，没准是合作伙伴什么的。
　　林源赶忙穿好衣服，走出房间，看到沙发上坐着的一男一女，他又是一愣，这两人他根本不认识。
　　睡意瞬间消散了大半，他眯起眼睛，仔细打量这两人。
　　男人约莫三十岁左右，穿着灰黑色的大衣，梳着一丝不苟的背头，女人则是一身干练的职业套装，扎着高马尾。
　　你们是谁......林源把这话卡在喉咙里，因为他老爹就站在后面，老妈正在厨房做饭。
　　林源爸爸笑着招呼客人：“你们聊，饭马上做好......”
　　“不用了。”林源拿起茶几上的苹果就啃，笑着说道：“我突然想起来，跟这两朋友约了有事，就不在家吃饭了。”
　　“啥事？你妈饭的快做好了，你也不早说。”
　　“哎呀，生意上的事。”
　　这么一说，望子成龙期待早日躺平的林源爸爸顿时没话说了，他拍拍儿子的肩膀：“行，快去吧，你妈那边我会说，别耽误了正事。”
　　林源点点头，对着沙发上的二人招手：“二狗，三胖，愣着干嘛？走吧。”
　　沙发上的两人顿时脸色一僵。
　　不过他们还是没说什么，很配合地站起身，跟在林源身后。
　　出门前，林源顺手把咬了一半的苹果放在鞋柜上。
　　“晚上早点回家啊，让你妈给你弄夜宵。”
　　林源爸爸望着三人的背影，小声嘀咕道：“穿得挺体面的，咋取这些个名字？”
　　.........
　　走出楼道，小区里正在散步的人很多，林源这才放松下来，向两人问道：“你们是谁？”
　　刚才在楼道里，他一直和两人保持距离，如果他们突然发难，自己就用跃迁回去，那个苹果被他打上了标记。
　　虽然林源既玩火影忍者也玩原神，爱摸狗屎恶心敌人，极为抽象。
　　但毕竟经历了这么多，该有的警惕还是有，尤其是梅花八变成李灵超那件事，让林源产生了强烈的心理阴影，他们差一点就被团灭了。
　　职业装女人终于憋不住了：“你刚才为什么那样叫我们？”
　　林源耸耸肩；“你们不是以我朋友的名义来拜访吗？不叫亲切一点怎么让我爸相信呢？”
　　“可是......那也不能叫这么难听啊！”女人气得脸颊发红，谁是二狗，谁是三胖？
　　哪个称号放在她身上都接受不了。
　　..........
第546章事后清算
　　身旁的男人拍拍她的肩膀：“算了算了，还有正事要说呢。”
　　他转向林源，神情陡然严肃：“我们是道观的人，你叫林源，能力是跃迁对吧？”
　　“官方的人？”林源的警惕消散了一些，挠挠头：“是我，怎么了，我名气这么大吗？”
　　女人翻了个白眼，倒不是不屑，只是觉得他太自恋了。
　　四级的烛光，且能力非常实用，严格意义上讲已经不算弱鸡。
　　男人直接进入主题：“我们想请你一起进入灵怨。”
　　“进入灵怨......？”林源愣了一下，他还以为这两人是来挖墙脚的呢：“是哪个灵怨有需要用到我能力的地方吗？”
　　如果是这样的话，林源不会拒绝。
　　不管苏远是否加入官方，两边都不会是敌人，因为大家的目标都是相同的——阻止世界陷入永恒的黑夜。
　　而且云影镇的事情也让林源意识到，他的等级还是太低了，必须抓住一切机会提升实力。
　　“你可以这么理解，毕竟你的能力，不管在什么情况下都能发挥些许作用。”男人说。
　　“那具体是什么情况？我们现在就出发？”林源收起玩笑的神色，认真问道。
　　见林源答应下来，男人笑了笑：“明天晚上，今天你可以先准备一下。”
　　“啊？“林源不太理解，灵怨不是需要尽早解决吗？
　　官方在这个时间上门，他以为情况很危急，但现在看来似乎不是这样。
　　“怎么，你很着急？”女人挑了挑眉，“还是说你明晚有别的安排？”
　　林源抓了抓头发：“不是......就是觉得奇怪。你们专门跑一趟，结果要等到明天？”
　　男人解释道：“排查会在今晚结束，我们需要根据情况，来挑选合适的灵怨让你进入。”
　　“什么意思？”
　　林源越听越迷糊。
　　怎么还带预约的，通常不是应该根据灵怨内的规则，和厉鬼的杀人规律，而挑选能力适配的天眷者去解决吗？
　　现在怎么反过来了？
　　男人的意思好像是：先通知你一下，明天我们再去挑个灵怨让你进。
　　男人轻咳一下，语气变的温和：“我们会挑选相对安全的灵怨让你进入，并且除了主线任务外的一切，都不需要你参与。”
　　林源眯起眼睛，这下他算是听明白了。
　　官方想带他练级。
　　“有这好事？“
　　..........
　　官方总部附属医院。
　　这里的装修和寻常医院没什么区别，就是科室上的牌子不太一样。
　　像是什么【血肉重铸科】【内脏置换科】......
　　苏远甚至还看到了电疗室，这玩意拿来干嘛，戒网瘾的吗？
　　有空应该把大傻拉来电一下，那么菜还那么爱玩。
　　这里不用挂号，所以苏远带着杨若进了血肉科，里面坐镇的果然是神医陈苹果。
　　她表情似乎有些意外，没想到苏远会过来。
　　苏远把木讷的杨若拉出来，并向陈苹果解释了一下她的情况。
　　原以为要费一番口舌和付出什么代价，因为杨若只是个普通人，而陈苹果使用能力是需要支付代价的......
　　用简单而残酷的话来讲：不值。
　　却没想到，她直接点头答应了：“好的，但是要等一下，还有一位病人。”
　　这就答应了吗？
　　苏远有些愕然，这才想起夏梧说过，陈苹果是个非常善良的人。
　　他带着杨若到旁边排队，对陈苹果说道：“感谢，我欠你一个人情。”
　　人家是个好人，但他不能脸皮厚。
　　“没事的，我是医生，这是我的职责。”陈苹果的嘴角轻轻牵起，露出一个如同初春薄雪般清浅的笑容。
　　这个笑容带着几分疲惫，却依然纯净得不可思议。
　　她心里想，苏远其实也没有想的那么凶，嗯，毕竟是夏梧的朋友，谣传而已。
　　科室里正在接受治疗的是一个年轻男人，他双手都没了，元婴大能陈苹果正在为他重塑肉身。
　　不仅如此，他脸上还有几道血痕，看上去伤的挺严重的。
　　因为感觉这不像是厉鬼造成的伤势，倒像是和人打架弄出来的，苏远忍不住多看了他几眼。
　　却没曾想，越看越眼熟......
　　“我们是不是见过？”苏远突然冲着他问道。
　　这一问，那个年轻男人忍不住颤抖了一下，看来他早就认出苏远，只是一直装作不认识。
　　再仔细一看，苏远认出他来了：“你是云纹组织的人？”
　　他记忆力很好，当时去云纹组织算账的时候，这个年轻男人就一直站在首领唐夜白的身旁。
　　“对......对......”小陈抖的更厉害了，他没想到过去这么久，对方还能认出自己。
　　明明那天他什么都没做，存在感应该很低才对。
　　云纹的人怎么会在官方治伤......他在怕什么......苏远充满疑惑，微微皱起眉头：“你怎么会在这里，这伤是怎么回事？”
　　小陈的额头渗出细密的汗珠，嘴唇哆嗦着：“没......没什么......”
　　“你在怕什么？我没有恶意，只是好奇。”苏远说。
　　眼看躲不过去，小陈微微转头，露出一个比哭还难看的笑容：“云......云纹组织......没......没了......”
　　“没了是什么意思？”
　　“死......死完了......”
　　陈苹果正在为他重塑的右手突然抽搐了一下，她轻轻“咦”了一声，手指按在小陈肩膀上："放松点，情绪波动会影响血肉再生。"
　　她什么事都不管，只管治伤。
　　苏远眉头瞬间皱起，“死完了？因为什么？”
　　小陈嘴唇哆嗦着：“就是......就是因为上次那件事。”
　　上次那件事？
　　苏远瞬间想到，是云纹联合永夜去袭击灵场的那件事。
　　现在官方回来了，所以开始清算了吗？
　　苏远面带思索，这确实正常，有一就会有二，云纹那群人明显是不安定份子，官方在落魄期只能忍，现在恢复鼎盛后直接开始清算。
　　可是全歼的话......只能说主导这件事的人挺狠的。
　　是老天师的意思，还是那几个执事？
　　苏远还有一个问题：“全灭的话，为什么你还活着？”
第547章望气
　　“因......因为我就是个喽啰，没参与什么......”
　　不知回忆起什么，小陈每说一句话，身体就伴随着发抖一次，“而且我的能力比较特殊，所以他们才留了我一命。”
　　苏远马上问道：“你的能力是什么？”
　　“我的能力叫望气，可以看清一个人身上的颜色，来判断他们近期是否会遭遇到危险。”
　　在说这句话时，小陈没有结巴。
　　“望气……”苏远审视着他：“那你看看，我是什么颜色?”
　　小陈抬起头，怯生生地望向苏远，瞳孔中闪过一丝微弱的荧光。
　　苏远捕捉到了这束光，他的能力的确是和眼睛有关。
　　小陈咽了咽口水，“是......是红色。”
　　“红色代表什么？”苏远眯起眼。
　　“代......代表危险。”小陈又开始紧张了，说话吞吞吐吐：“这......这里的每一个人都是红色，除了她......”
　　他的目光落在陈苹果身上。
　　“啊......我吗？”陈苹果愣了一下。
　　所有人都是红色......因为常和灵异打交道，危险是无法避免的......陈苹果是坐镇大本营的医生，所以她和其他人不一样......苏远略微思索了一下，大概搞清楚了小陈的能力。
　　“我和其他人的颜色一样吗？”苏远继续问道。
　　“嗯。”小陈小鸡啄米似的连连点头。
　　都一样？
　　苏远微微皱眉，他体内可是有红嫁衣的婚书，怎么可能和其他人一样？
　　要么就是小陈的等级太低了，只能看出一个大概。
　　这个能力应该要到后期才厉害，例如遇到那种两条路口二选一的情况，可以通过颜色的变化来判断出哪边是生路......
　　苏远这时又想起一件事，云纹组织被连锅端了，那西郊六院地下室的那几个人头呢？
　　官方打算如何处理？
　　虽然人是他俘获的，但处置权是可以交给官方的，毕竟他当时没杀这些人，就是不清楚官方是否还有活人。
　　既不能太过软弱，也不好撕破脸，所以他扣押下了那几个人。
　　思索间，苏远的目光落在小陈刚固定好的双臂上。
　　这人看着胆小怯懦，能力又不具备攻击性，肯定不是因为拼死抵抗才被打成这样。
　　难道是战斗太过激烈，无辜被波及了？
　　夏梧站在一旁，一直仔细观察着小陈的伤势，突然开口道：“做这件事的人，大概率是屠远山。”
　　当着众人的面，苏远不能直接和夏梧交流，只能挤眉弄眼。
　　【屠远山是谁？】
　　“别跳眉毛舞了，我又看不懂。”夏梧摇摇头，一副世外高人的派头：“但我应该能猜出你想问什么，屠远山是火执事，就是你那天看到的死胖子。”
　　【死胖子，你俩有事？】
　　夏梧心有灵犀般的回答道：“有点小矛盾吧，他做事太狠，完全不顾忌后果......”
　　说着，他挑了挑眉，示意苏远去看小陈的手臂，“官方毕竟有官方的行事准则，处理这种事时会遵循法律，一般只严惩主谋，像小陈这样的人，我们通常是接受投降的。”
　　“只留一个活口，还打成重伤，这种事也就屠远山干得出来。”
　　听起来像永夜似的......苏远用口型问道：“你看他不爽咋不干他呢？”
　　夏梧没有立刻回答，眼神望向窗外，佯装欣赏风景。
　　哦......苏远瞬间明白了，原来是弄不过。
　　千机虽然是官方根据已知天眷，统计出的最全能，最接近圣焰的炬火，但夏梧的发育时间还是太短了。
　　而且这种评级考量的并非单纯的战力，而是在各种复杂情况下都能发挥作用的综合能力。
　　在灵异世界，战力并不是决定一切的因素，再强大的能力，面对成群的厉鬼又能撑多久？
　　就像丝毫不擅长战斗的红桃十，不也稳坐决策层的高位吗？
　　苏远甚至觉得，在不孤注一掷的情况下，千机比妹妹的能力还要实用。
　　拆解能力现阶段使用频率较低，除了能更好地控制毫无反抗之力的敌人，最大的作用还是去骗残疾人补贴。
　　“我是不是应该去申请一下......不对，我tm在想什么！”
　　苏远猛地摇了摇头，他脑回路又开始往奇怪的地方飘了。
　　小陈现在非常害怕，苏远的每一个问题都会让他回想起那炼狱般的场景，他的情绪波动同样也影响到陈苹果的治疗。
　　小姑娘频频皱眉，额头上渗出细密的汗珠，但她什么也没说，只是专注地进行着手上的工作。
　　苏远见此情景，决定不再给陈苹果添乱，尽管他心中还有一些疑问。
　　又过了半小时，小陈的治疗结束了，用碎肉捏成的手臂看上去有些恶心，陈苹果用纱布给他包起来，同时叮嘱道：“不要拿重物，不要跟人打架......”
　　“谢......谢谢！”
　　小陈连连点头，他哪里敢跟人打架，撂下几句谢谢后，便迅速逃离了这间屋子。
　　苏远望着他离去的背影，心想既然是因为能力特殊才被留下活口，那他现在应该已经加入官方了。
　　从治疗开始到结束，小陈身边都没有其他人照应，显然是被人送到医院后就无人问津了。
　　这么看来，小陈在官方内部似乎并不受重视，没什么存在感。
　　接下来轮到杨若了。
　　她神色平静地坐到陈苹果对面，将失去手腕的双臂轻轻放在桌子上。
　　陈苹果第一次给普通人塑体，她先是轻声安抚：“别紧张，放轻松......”
　　苏远有一种她在给小朋友打针的既视感。
　　“谢谢，我不紧张。”杨若面无表情的说道。
　　“哦......好吧。”
　　..........
　　普通人塑体也有一个好处，那就是消耗少，他们的肉身远远不如天眷者。
　　再加上杨若需要修复的仅仅只是手掌，对陈苹果来说并不费劲。
　　看到治疗顺利进行，苏远拍了拍杨若的肩膀：“完事以后在这等我，我有点事去办一下。”
　　“好。”杨若轻轻点头。
　　苏远知道杨若是个讲究人，既然答应了就不可能再自杀......至少暂时是这样。
　　所以他放心的离开病房，走出医院后，他拿出手机给小黑打去电话。
第548章屠远山
　　城中村的灵怨结束，他需要向官方汇报，再由他们去统计幸存者人数，以及收尾工作。
　　但最重要的，还是原本负责处理灵怨那只小队被团灭的事。
　　苏远甚至连那个小队的面都没见着，只通过现场的战斗痕迹判断出他们凉了。
　　电话刚接通，那头马上传来小黑沉闷的声音：“解决了？”
　　苏远进总部虽然畅通无阻，但小黑那边肯定是知道的。
　　“解决了，但是出了点小问题。”苏远说。
　　小黑声音顿时疲惫起来：“上来说吧。”
　　“上哪？”
　　研究所只是官方套的外壳，从最高的那栋楼电梯上九楼，才是真正的总部所在。
　　这片空间非常大，苏远第二次来，还不太认识路。
　　小黑什么也没说，直接挂断电话，几秒钟之后，苏远收到了他发来的定位和准确地址。
　　其实就是昨天去的三清殿，官方成员大部分时间都待在里面。
　　..........
　　刚踏上大殿外的青石阶，苏远就闻到了那股熟悉的檀香味，这味道似乎有让人心神宁静的效果，他忍不住多吸了两口。
　　嗯。
　　比利群好抽。
　　可在进入大殿后，苏远却嗅到了另一种不同寻常的味道——火药味。
　　这当然不是有人在三清殿里放鞭炮玩，敢这样做的人还没出生。
　　不是真正的硝烟，而是那种剑拔弩张的紧绷感。
　　比起昨天的热闹，今天明显少了很多人，偶尔路过几个道士也是低头匆匆走过，把苏远当作了透明人。
　　苏远并不在意，沿着长廊向内殿走去，越往里走，那股无形的火药味就越发浓烈。
　　最终，他在一扇铁门前停下，这正是小黑昨天带他来过，里面记录灵怨档案的那个房间。
　　“滴——！”
　　头顶的红色感应器发出微光，铁门向两边缓缓打开，里面的场景让苏远脚步微顿。
　　三个白衣道士正站在那幅灵怨地图前，上面的深红色的区域比起昨天多了好几处，这都是昨夜排查出来的。
　　“怪不得今天人少，都出去继续排查和解决灵怨去了。”
　　苏远这样想着。
　　就在这时，看地图的那三人听到动静，也都转身看了一眼。
　　有两人可能是并不认识他，只是看了一眼就转过身去，而中间那人，在看到苏远的瞬间就皱起了眉头。
　　什么眼神，我吃你家大米了？
　　苏远也不惯着，一个“看你妈呢”的眼神回敬过去。
　　随后，他转身面向另一边，小黑站在房间角落，正指挥几个工作人员清理地面。
　　地上散落着断裂的桌腿和木屑，一张红木供桌显然刚经历了一场“暴力拆迁”。
　　“来了？”小黑头也不抬，声音里透着疲惫，“先坐，等我处理完这点事。”
　　苏远走过去，看着满地狼藉，问道：“什么情况？”
　　他抬头看了看小黑，对方衣服干净整洁，连褶皱都没有，房间里也没什么打斗痕迹。
　　看样子没打架，只是有人把桌子掀了。
　　“你刚从医院出来，云纹的事应该知道了吧？”小黑说道。
　　苏远点点头，“知道。”
　　“他们平时利用能力作乱敛财，这种事我们都会睁一只眼闭一只眼，可一旦涉及到永夜，就触及了观里的底线。”
　　“昨夜我们对云纹展开清算，可观里原本的指令是，只处刑参与决策的几个首脑，其他人可以视情况从轻发落。"小黑的声音突然变得冰冷，“但屠远山那个疯子，把整个云纹总部都给端了。”
　　担心苏远不明白，他又补充一句：“屠远山就是观里的火执事。”
　　小黑没有对苏远隐瞒什么，他是看好苏远的，否则身为“董事长秘书“，不会什么鸡毛蒜皮的小事都去帮他处理。
　　要想坐到那个位置，苏远必须清楚这些人的性格手段。
　　苏远微微颔首：“那这桌子......？”
　　“大吵了一架。”小黑揉了揉眉心：“他说云纹那些人拼死抵抗，他才下重手的，要杀要剐悉听尊便。”
　　苏远大概明白了，这人就像个滚刀肉似的，观里的几个执事已经相当于天眷者的顶尖战力，怎么可能因为一个联合永夜的小组织就对他降下重罚？
　　就算屠远山这么说，他手底下那些人肯定也不答应。
　　怪不得观里的火药味这么重。
　　说到底，其实还是天师老了......
　　..........
　　..........
　　..........
　　P；哈哈哈哈，遇到很有意思的事。
　　我这人最怕的就是搞抽象，然后别人当真了。
　　比如以前我跟我朋友说：“生吃个人，我很抱歉。”
　　这是个梗嘛。
　　结果他笑了一会，然后纠正我说：“是生而为人，我很抱歉。”
　　坏了，我成笨蛋了，这尼玛我能不知道吗？
　　然后前面在写张小平的日记时，我引用了一段悬梁刺股的典故嘛，觉得这种行为不可取。
　　悬梁刺股是两个人的故事，一个是孙敬，一个是苏秦。
　　底下评论区有宝子不知道，评论说：“悬梁刺股不是一个人吗？我一直以为是一个。”
　　我这人比较幽默，我就给他解释说：“当然是两个人，要不然一边上吊一边扎屁股还得了。”
　　哈哈哈哈哈......
　　然后好多人给我解释，说头是头发，股不是屁股......
　　哎哟，我当然知道，如果股是屁股的话，那得是什么姿势读书了，绳子套头上然后把屁股撅起来吗？
　　读者没问题，是我太抽象了。
　　不过话说回来。
　　如果刺股是扎屁股的话，学习效果恐怕更好，试想一下，你撅着屁股读书，后面随时有东西扎你，那你还敢犯困吗？
　　我说的是直男啊，男同别去尝试。
　　我怕你爽到。
　　好了，相信大家也看出来了，讲事情的同时水点字，有点来不及了。可我非常诚心，连大水牛都没来，为了不让我陨落，你们可以理解的。
　　求求免费的小礼物~靴靴大家~
第549章一秒五下
　　苏远眸色微沉，像是在思考什么。
　　等地面打扫干净后，几个工作人员又搬来一张新的桌子。
　　桌子刚放置好，一只手摆上绿意盎然的盆栽，另一手同时放下崭新的电脑，接着是茶水，这几个工作人员动作干净得像流水线上的机械臂。
　　黑绫这才坐回椅子上，端起茶水抿了一口，看上去很是心累：“你刚才说的小状况是什么？”
　　最好真的是“小状况“，官方人数激增后，琐事繁多，小黑作为“董事长秘书”忙的焦头烂额。
　　“原本负责处理灵怨的那只小队，有可能全军覆没了。”
　　因为没有亲眼看见，所以苏远用了“可能”这个词。
　　“周野死了？！”刚才对苏远皱眉的那个男人发出惊呼。
　　黑绫微微皱起眉头：“确定？”
　　灵怨结束，但几人却没有回来复命，小黑其实就已经意识到了什么，可他想着最多也就死几个，没想到竟然全军覆没了。
　　身后传来脚步声，对苏远皱眉那人也走了过来，他似乎与周野关系匪浅，想听听对方到底是怎么死的。
　　“不确定。”苏远摇了摇头：“我连那几个人的面都没见着，不过现场留有火焰灼烧的战斗痕迹......如果他们之中有位移类能力的话，或许能跑掉......”
　　“没有位移类能力。”小黑面色凝重的摇了摇头：“具体说说怎么回事？”
　　这并不是小事，如果是什么危险度极高的灵怨，死几个人很正常。
　　可那几名成员并未请求增援......
　　这种死亡，纯属于无意义的浪费。
　　并且，小黑还要考虑到，这其中是否有永夜作乱的因素。
　　“周野跟我说那里的厉鬼不强，没什么风险，怎么突然就死了？”身旁那人再次说道。
　　苏远根本没搭理他，而是把城中村内错乱的道路，以及战斗痕迹就发生在石碑旁边的事简单说了一下。
　　还有最重要的一点，石碑上有三个主线任务，最后两个任务是相连的，如果灵怨内没什么危险性的话，两夜就能够解决。
　　但他们却拖了三天，并且在第三天时并未采取任何行动。
　　“我想，他们应该是觉得灵怨危险程度不高，所以故意拖着不解决，留在灵怨内升级......官方难道默认这种行为吗？”苏远似笑非笑地看着小黑。
　　黑绫摇了摇头：“当然不允许......”
　　“但管控的也不是十分严格吧，只要没造成过大的危害，你们可以睁一只眼闭一只眼？”苏远笑了笑，“这个危害的阈值在哪里呢，一千个普通人，还是一万个？”
　　小黑语气平静：“无论多少人，只要查到，必将严惩。”
　　苏远盯着他，想看小黑说这话时自己想不想笑。
　　......没看出来。
　　因为这小子装杯，一天到晚戴个面罩，根本看不清脸。
　　算了。
　　事情已经讲清楚，苏远准备回去接杨若，她的手掌差不多应该修好了。
　　这个问题再纠结下去也没有意义，因为这个世界本就不是非黑即白，非对即错。
　　没有绝对的善恶，只有立场的不同。
　　就像云隐镇的事件，这能评判对错吗？
　　死了那么多的人，但从结果上来看，官方赚麻了。
　　对于死去的镇民来说不公平，但对于江衍市乃至整个世界的其他普通民众来说，官方越强，他们就越安全。
　　“我没发现永夜和其他天眷者的踪迹......反倒是有两个普通人跑去杀灵媒了，收尾工作你自己看着办吧，我先走了......”
　　苏远说着就要转身离开。
　　“等等。”那个从进门起，就对苏远表露敌意的男人突然说道：“前几天都没出事，结果你一去，周野他们就突然死了？灵媒如果有杀死他们的实力，为什么早不动手？很多事情你还没说清楚。”
　　苏远脚步一顿，转头看他：“你几个意思？”
　　他看这人不爽半天了。
　　“我没什么意思，只是想搞清楚......”
　　“李炎辉，闭嘴！”黑绫一看苏远脸上的表情，便在心中暗叫不好，立刻出声喝止。
　　可惜还是晚了一步。
　　李炎辉只感觉眼前一花，下一刻，他的脸部和地面来了个亲密接触。
　　苏远单手抓住他的头，以一秒五下的速度狠狠地往地上砸去：“我是不是给你脸了？给你们擦屁股还怀疑到我身上？为什么死，自己菜死的......“
　　"砰！砰！砰！"
　　李炎辉的脑袋在空中甩出幻影，以至于大脑一片空白，根本没意识到发生了什么。
　　等他反应过来后，怒吼一声，迅速调整好状态，双手撑地，立刻就想要爬起来。
　　苏远左手抓住他的头发，右臂弯曲，对准他弓起的后背就是一个重肘。
　　肘击的威力毋庸置疑，刚爬起来的李炎辉又趴了下去。
　　站在地图前的两个白衣道士也看傻了，他们并不认识苏远，只是没想到有人敢在总部里打架。
　　要知道纵使是脾气火爆的屠远山，也仅仅只是拿桌子撒气。
　　“够了！！”
　　黑绫一拍桌子站了起来，厉声喝道：“都住手，你们把这当什么地方了？！”
　　苏远立刻松手，一个闪身拉开距离，退到几米外，举起双手，一脸微笑：“好的，我住手了。”
　　从苏远动手到黑绫喊停，一共才过去五秒，他愣是打出了十五连击外加一个重肘。
　　“草！”
　　李炎辉双目血红的从地上爬起，他肯定不甘心被白打一顿，看样子还想动手。
　　“哟。”苏远见状撸起袖子：“黑哥喊住手没听见？你不给黑哥面子？还想在这里动手，你把道观的威严放哪了？”
　　“身为灵异顾问，我今天就替黑哥和老天师好好教训一下你。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅......”妹妹笑出鹅叫。
　　黑绫满头黑线，现在知道给面子，知道叫黑哥了？
　　刚才动手的时候怎么不想想？
　　李炎辉双眼赤红，拳头捏得咯咯作响，周身隐隐有炽热的气息翻涌。
第550章立场
　　这种感觉有多憋屈？
　　像是上学时和同学起了争执，对方突然暴起给你来了一套组合拳，还没来得及还手呢，几个“好心同学”上来死死抱住你，嘴里还喊着：“住手，你们住手，不要再打了......”
　　没办法还手的你，脸上又挨了几拳，然后老师刚好走进来，把你们两定性为互殴。
　　李炎辉同样是官方炙手可热的新人，早就将苏远视为对手的他，决不允许两人首次交锋就吃这么大的亏！
　　更别提苏远现在还一副恶人先告状的无耻模样。
　　李炎辉气的头发都竖了起来，像个超级赛亚人。
　　他猛地摇摇头，将眩晕感驱散，握紧拳头就要朝苏远冲去。
　　而苏远只是抱着胳膊站在原地，一脸挑衅的看着他。
　　这小子挺抗揍的，实力应该不弱。
　　但那如何呢？
　　自己也没动真格的。
　　苏远从来不愿吃亏，只要自己占理，就算是在道观总部也把这小子往死里打。
　　两位同僚深知不拉偏架的道理，并没有上来阻拦李炎辉。
　　可黑绫在这时开口了，声音格外冰冷：“我说了，停下。”
　　李炎辉身形一滞，但怒火未消，咬牙道：“是他先动的手。”
　　“可我现在喊停了。”黑绫声音冰冷。
　　黑绫虽然只负责传话和处理杂事，压迫感没有几个执事那么强。
　　可他代表的不仅是自己。
　　李炎辉尽管已经气的快把牙咬碎，但终究没敢再动手。
　　苏远这时又开始搞他心态：“既然老黑求情，那今天先放你一马，否则下次不把你屎肘出来都算你拉的干净……”
　　说完，他吹着口哨转身，慢悠悠的走出房间。
　　“哈哈哈，把屎肘出来……”妹妹的笑声从刚才起就没停过。
　　她最喜欢看的就是这种戏码，过去哥哥在学校时也是这样，每次先动手，但总能不吃亏。
　　要不就是先用嘴炮激对面动手，然后按在地上哐哐打。
　　少年的脸红胜过一切言语，李炎辉像一只熟透的红皮鸭子，他感觉自己今晚肯定是睡不着了，愤愤的看向黑绫：
　　“你就这样让他走了？是他现在这动的手，什么惩罚都没有？你这是在拉偏架！”
　　“呵。”黑绫瞥了他一眼，冷笑道，“你是傻子吗？”
　　“你什么意思？！”
　　“你要竞争，要挑衅都可以，但你刚才说的那番话是什么意思？”
　　李炎辉脸色一僵，但很快梗着脖子反驳：“我只是合理的质疑，这件事本来就......”
　　“你凭什么质疑？”黑绫紧盯着李炎辉，“往小了说是质疑，往大了说是在怀疑他的立场。”
　　“云隐镇的事才过去多久？他功劳最大，甚至把命都押上了，任何一个人都不能质疑他的立场，懂吗？”
　　“不管这场争端的结果如何，我们和他永远都不会是敌人。”
　　“如果你不服气的话，可以向上反映，看有没有人为你出头。”
　　...........
　　打了一套组合拳的苏远，感觉心情非常愉悦。
　　他先是去医院接杨若，她的治疗已经完成，在和神医陈苹果道谢并添加联系方式以后，带着杨若离开了官方总部。
　　汽车后座，杨若有些出神的盯着自己的双手，虽然还未恢复成原来的样子，但痛觉已经奇迹般的消失了。
　　这就是灵异世界的神奇之处吗？
　　那个看起来年纪不大的女医生，简直就像是传说中的女娲一样。
　　只是女娲用的是泥，她用的是像是饺子馅的肉泥。
　　“你还是没告诉我，需要我做什么。”杨若喃喃道。
　　“别着急，你先休息两天。”
　　没驾照的苏远，熟练的将车子点火启动，手握方向盘：“还有些准备要做，下次进入灵怨前我会处理好，在这之前，你先好好活着。”
　　“好。”杨若轻轻点头。
　　“送你回西郊六院，还是随便开个酒店？”
　　“酒店吧。”杨若不想让其他人看到自己狼狈的样子，也不想被任何人可怜。
　　“好。”
　　..........
　　车子缓缓驶入霓虹闪烁的都市夜色中。
　　苏远看着车窗如星河流动般的街景，手指在方向盘上轻轻敲打着节拍。
　　江衍市的夜景总是能让他心情愉悦，那些闪烁的霓虹，川流不息的车灯，还有远处高楼上跳动的电子广告牌，都让这座不夜城充满了生机。
　　“今晚该干什么？”
　　苏远想着，应该先补偿一下江婳他们。
　　昨晚自己失约，几乎能想象出他们度过了怎样惨烈的一晚，原本是想着带她出来散散心的，现在估计抑郁症要加重了。
　　把杨若送到酒店后，苏远给她转了一笔钱，随后就准备去联系林源他们今晚网吧血战。
　　没曾想，他刚打开聊天界面，林源刚好发了消息过来。
　　不止是他，还有高文一，两人约他吃饭，顺便商讨一些重要的事。
　　苏远想不出来这两货能有什么重要的事，难不成是打算公布恋情？
　　真是这样也不意外，他早就看林源那小子不对劲。
　　..........
　　约的是老地方，南通路的密友小苑。
　　当时大家第一次接触到灵怨和厉鬼，非常迷茫，也是跑到这个地方来买醉。
　　可当苏远停好车走进大排档后，才发现这家店十分冷清，只有一桌客人，就是林源和高文一。
　　可即便冷清，老板娘依旧笑的像菊花一样，热情的把苏远领到桌前。
　　“什么情况？”苏远拉开白色塑料椅坐下，“这不饭点吗，这店怎么没客人？”
　　林源豪气的拍拍胸脯：“我包场了！”
　　“我说老板娘那么高兴呢，有富哥啊！”
　　“及时行乐嘛，你懂什么。”
　　苏远上桌后，服务员才陆陆续续的把菜端了过来，不仅如此，还有两箱啤酒。
　　“大傻他们不来？真就你们俩......还搞这么隆重？”苏远脸色有些怪异的看着二人：“你们不会真谈恋爱吧......”
　　..........
　　..........
　　..........
　　ps：你们这些人坏的很，天天盼着我陨落。
　　还好我每天都非常极限。
第551章馥郁
　　“哈......？”林源开啤酒的动作一顿，整张脸都拧巴起来，“谈恋爱......你说谁和谁？”
　　502寝室的几人早已习惯，经常能跟小高开一些骚骚的小玩笑。
　　可林源不行，他是真的害怕诡计多端的男同把自己掰弯，所以一直不敢入住502，最多是和大傻通宵打游戏的时候才会躺过来。
　　高文一拿起一串烤肠，故意用甜腻腻的语气说道：“当然是说和我啦~”
　　说完，他冲林源眨眨眼睛，小高最大的爱好就是调戏直男。
　　林源手臂上的鸡皮疙瘩立刻泛了起来。
　　苏远看着他这副模样，忍不住笑出声：“行了，开玩笑的。”
　　看来是没谈上。
　　就是因为林源一直表现的不太自信，苏远才会怀疑，毕竟真正的直男谁会怕自己被掰弯？
　　“你少开这种玩笑，”林源这才松了口气，把啤酒递给苏远，“小高还要嫁人呢......”
　　高文一立刻反驳：“凭什么我就得嫁人？我也可以娶好吗！”
　　三人笑了一会，苏远接过酒瓶，“说吧，出啥事了？”
　　酒的味道，几人都不是很喜欢，平时除非有什么失恋的大事，否则一般都是喝可乐。
　　“刚才，官方到我家了。”林源给自己也开了瓶酒。
　　“我......我也是。”高文一举手。
　　“官方找你们俩？”苏远一愣：“说什么了？”
　　林源把官方那两人的原话复述了一遍，大概意思就是，我们带你练级，所有危险的事情都不需要你参与。
　　“我也一样。”高文一再次举手。
　　“帮你们提升等级？”苏远轻轻摇晃着手里的酒瓶，一脸沉思状。
　　片刻后，他有些严肃的看向林源：“我知道了。”
　　“知道什么？”见他表情如此认真，林源也严肃起来。
　　“你爸是天师的私生子吧？我都没有这待遇。”
　　“......你拉倒吧，真是的话倒好了，我爸还天天等着啃小呢。”
　　“苏哥，那我呢？”高文一指指自己。
　　苏远一本正经的胡说八道：“也许是官方的哪个高层猛1看上你了。”
　　“啊，真的吗？”小高非常高兴：“我喜欢有腹肌的......”
　　“......”
　　苏远下意识摸了摸肚子。
　　“算了，我开玩笑的，别说这个了。”苏远摆摆手，正色道：“官方就找了你们两个，没找大傻鸿子他们？”
　　“没有，我问过了。”林源摇摇头，“所以我没叫他们过来。”
　　“嗯......”苏远微微皱起眉头，若有所思。
　　如果是官方的特殊照顾，那也应该一视同仁才对，不可能专挑两个烛光，其他炬火都不管。
　　“有这好事，他们咋不带上你呢？”
　　林源有些纳闷，他以为官方先找的苏远，没曾想他根本不知情。
　　苏远摇了摇头：“我不一样，官方需要的不是温室里成长的巨婴。”
　　其实还有一个原因，他升级需要的经验很多，待在那种危险性低的灵怨里，经验条几乎不动。
　　“会不会是因为烛光比较容易升级，所以官方想要培养一些高阶烛光？”小高猜测道。
　　“不可能，这你让道观里的其他炬火怎么想？要知道官方的主要战力都是这些人，怎么可能让出升级的机会。”苏远说道，“这种待遇，应该只有你们俩有。”
　　“难道我爹真是私生子？”林源摸了摸下巴说道。
　　苏远把酒瓶放回桌上，一口也没喝，他实在不喜欢啤酒的味道：“说实话，就算你是关系户，其他人也未必愿意。”
　　“你刚才说了，官方承诺会绝对保证你们的安全对吧？”
　　林源点点头：“原话就是这样。”
　　“那也就意味着……”苏远手指轻轻敲打桌面，“如果遇到十个人只能活一个的情况，其他九个人会毫不犹豫的为你们去死。”
　　“这......”林源手里的啤酒瓶悬在半空，苏远这么一说，他才发觉到官方的承诺有多重。
　　苏远的目光在两人之间来回扫视：“只有一个可能了，官方有重大战略级项目，需要用到你们两个人的能力，所以才要在短时间内快速帮你们提升等级。”
　　林源一惊：“莫非是要我把航母偷回来？”
　　“......你有病吧。”苏远觉得林源的脑回路比自己还要抽象：“偷航母有个屁用，都到这种程度了，怎么可能还打仗？”
　　虽然不清楚其他国家的状况，但苏远觉得他们应该好不到哪去。
　　灵怨的扩散性将所有人都捆绑起来了，哪怕是敌国出事，也不可能坐视不理。
　　“我觉得，关键应该在馥郁。”苏远看向正在嗦烤肠的高文一。
　　“我......？”高文一差点噎住，猛地灌了口啤酒后才说道：“别开玩笑了苏哥，我这赔钱货能力有什么用，嫌死的不够快吗......”
　　【馥郁】的效果是吸引厉鬼，是这个世界任何一个人都不想要的能力。
　　“不，你的能力非常有用。”苏远眸光深沉，他大概已经猜到了，这和老天师的能力有关。
　　“你是说......”林源睁大眼睛，他瞬间回想起那天曾在云影镇中看到的巨大金色屏障。
　　苏远没有向众人隐瞒过体内婚书的事，他说道：
　　“天师昨天对我承诺，如果两个月的时间我没办法解决婚书，他会替我解决。”
　　“现在看来，他已经在为两个月后的事做准备了。”
　　从那天云影镇的倒扣金碗可以看出，老天师的能力应该是大范围杀伤性的。
　　那么对于他来说，杀一只鬼和杀十只鬼没什么区别。
　　所以他需要用馥郁，将更多的鬼聚集起来，在最后关头多为人类做一些贡献。
　　“……”
　　气氛突然变得有些安静。
　　苏远继续说道：“官方看起来并没有强迫的意思，都是成年人了，选择权在你们。”
　　……….
　　……….
　　PS:周一没有陨落，是按我发布时间算的。
　　但周二是真陨落了。
　　这章算周三的。
　　唉，说多了都是泪，只能说篮子疼，篮子疼是人之常情。
　　我会继续努力的！
第552章撸串小故事
　　“选择……我认为我没得选！”
　　林源仰起头，咕噜咕噜的把啤酒一口气喝完，随后“啪”一声砸到桌上，伸手一擦嘴角，大义凛然道：“老天师为全人类做贡献，我怎么可以退缩？”
　　“更别提还能顺带升级了，这简直就是双赢，天师最好一个满大上去打死几百只鬼......呜呜......”
　　“闭嘴吧你。”苏远抓起一根烤肠就塞进他嘴里，“又没问你，主要还是看小一，你的任务应该就只是在【馥郁】聚集厉鬼后，用【跃迁】把他换出来。”
　　“……对哦。”林源抓住木签，狠狠的咬了一大口烤肠，边吃边说：“这样看来我好像没风险……纯白嫖？”
　　说着，他把目光投向高文一，他才是这次事件最主要的人。
　　小高不出道则已，一出道就是跟最强的天眷者打组合技。
　　苏远也把目光投向他，同时补充道：“不用为我考虑，也许本来就用不上？万一这两个月我能找到解决婚书的方式呢？”
　　“不过结果应该都差不多……天师已经老了，他迟早会有死的一天，他那样的人，结局注定是不会躺在床上安详离世的……”
　　..........
　　夜风呼过，带着丝丝凉意。
　　这家大排档的老板娘是个知足的人，赚到一天营业额后，她立马让店里厨师和员工提前下班，自己则是惬意的躺在椅子上撸狗。
　　她心里盘算着一会早点关店，带自家泰迪去剪个一百块的造型，完全没想过店里唯一那桌客人正在谈论如此重量级的话题，这可比几个亿的生意还高大上。
　　高文一沉默了许久，才低声问道：
　　“苏哥，你说我会死吗？”
　　“应该不会。”苏远指了指满嘴流油的林源，用尽量轻松的语气说道，“官方不是把这货捎上了吗？说明他们没想牺牲你，你只要尽量的吸引鬼，撑不住了再用跃迁把你换出来。”
　　其实在学校时，他就想过这个打法，只是一直都没有适用场景。
　　再加上【馥郁】因为等级低，能影响到的范围很小。
　　林源也是一样，短的不行，几百上千米的跃迁，厉鬼几个照面就能追上。
　　可等级一旦提升，两人配合起来的操作空间就很大了。
　　只能说两人还是太适配了，如果没有跃迁的话，馥郁注定是一个发动后只能牺牲能力持有者的悲情天眷。
　　“不过……”苏远这时又说道，“要说一点危险都没有，那是不可能的，毕竟是在和厉鬼打交道……”
　　高文一听完后，又开始沉默。
　　林源也不说话了，埋头狂造，留给小高自己思考的空间。
　　就在他专心吃串时，小腿上传来一阵异样且奇妙的感觉，林源低头一看。
　　只见老板娘的泰迪不知何时跑了过来，两条后腿站立，抱着林源的小腿，狗脸上带着陶醉的表情。
　　“这家伙干嘛呢？”林源愣了好几秒才反应过来，猛的一抖腿，“卧槽！这狗玩意在干嘛？！”
　　苏远瞥了一眼，顿时笑得前仰后合，“不愧是第一直男，连狗都把持不住。”
　　"滚啊！"林源疯狂甩腿，但那泰迪就跟焊在他腿上似的，死活不撒手。
　　老板娘闻声赶来，见状赶紧抱起自家狗子："哎哟克星你这是干啥呢！"
　　泰迪还在空中蹬着后腿，一副意犹未尽的样子。
　　老板娘尴尬地解释：“最近发情期，见谅见谅......”
　　"发情期你倒是给它找个母狗啊！"林源崩溃地擦着裤腿。
　　“哈哈哈哈哈哈......”就连刚才情绪低落的小高，看到这一幕也忍不住笑的直抽抽。
　　老板娘连连道歉，心软的林源也不好再计较什么，挥挥手说道，“算了算了，老板娘你看住点，千万别再让它过来了。”
　　沉闷的气氛就这样被一只发情泰迪打破了。
　　高文一把杯子里的酒一饮而尽，擦去嘴角的泡沫：“你们俩想听我和我妈妈的故事吗？”
　　两人对视一眼，感到有些奇怪，怎么扯到妈妈了？
　　不过......想想也正常，多愁善感的高文一，每次喝完酒就喜欢讲一些小故事，例如上次聚会，他就给众人讲了自己初中表白遭人厌弃和排挤的故事。
　　林源倒是挺感兴趣的，高中三年，高文一似乎从来没有提过自己家里的事。
　　“你说吧。”苏远洗耳恭听。
　　“好。”高文一轻轻点了点头，靠在椅子上，眼神有些惆怅地望着远处闪烁的霓虹灯，声音轻得几乎要融化在夜风里：
　　“我老家在江衍乡下的一个小县城，很偏很小。”
　　“我妈妈是民歌歌手，她长得很好看，化了妆有点像宋祖英，我外婆就送她去江衍市里参加省考。”
　　“妈妈很争气，以专业第一免费成了工读生，后面当兵进了文工团。”
　　“毕业以后她就开始赚钱了，那个年代一场演出有四五百，算是非常赚钱了，所以她看不上身边的那些追求者......”
　　高文一说着，又给自己倒了一杯酒：“妈妈觉得那些同龄人都没有自己赚得多，太幼稚，太不成熟。”
　　“于是，她在20岁左右遇上我爸了。”
　　“我爸会做饭，会哄人什么的，反正在我妈眼里就是好的不得了，直接带他回去见父母了。”
　　“然后遭到了我外公外婆的坚决反对。”
　　“因为年龄差太多，我爸那时候谎报年龄，说自己只比我妈大十岁。”
　　“结果领证的时候才发现，大了将近15岁，我爸只比我外婆小8岁，同时他还是二婚，自己还有一个儿子，只比我妈小九岁......”
　　“我妈稀里糊涂的就结婚了。”
　　“卧槽！畜......”林源脏话说到一半，发现两人都在盯着他看，这才想起自己骂的人是小高他爸，连忙低头吃串，“没事，我啥也没说，你继续.....”
　　高文一叹了口气，继续说道：“结婚后很快就有了我，但就在我只有三四岁的时候，我爸出轨了，小三都打电话到我妈这来了，让她赶紧和我爸离婚......”
第553章戏剧化
　　“就小说里很戏剧化的事情，发生在了我们家身上。”
　　高文一表情有些伤心的说道。
　　林源这下彻底忍不了了：“你爸真是#￥%@，天王老子来了我也这么说，这是个人啊？”
　　“......”
　　高文一没有回应，低着头说：“我妈性子烈，从小自己养活自己，不靠男人，所以发生了这种事，她立马火速离婚了，法院把房子和我都判给了我妈。”
　　"阿姨牛逼！这种男人早该甩了！"
　　林源听后笑着点了点头，这个结局他很满意。
　　可他很快反应过来：“这么说，你现在的爸爸是后爸？”
　　小高虽然没怎么提过家里的情况，但林源也是知道一些的，他家是四口人，除父母以外还有一个弟弟。
　　有次林源和小高一起打游戏，他弟弟在旁边问：“哥，这是什么英雄？”
　　林源当时大脑抽了一下，问道：“你弟怎么管你叫哥？”
　　小高弟弟从那之后一直认为林源是个傻杯。
　　..........
　　“是后爸。”高文一干脆的承认了，“弟弟和我是同母异父。”
　　他继续开始讲：“但是没多久房子就被法院贴封条了，原因是我爸在结婚内赌博，现在无力偿还且失联了。”
　　林源的笑容僵硬在脸上。
　　不是，这也太戏剧化了吧！
　　本来还想再骂两句，但还是硬生生忍住了，因为小高的话还没讲完。
　　“这个算是婚内债务，我妈有义务帮他偿还一定的数额。”
　　“房子被抵押了，她一个人在江衍分身乏术，又不愿意去求助自己的父母，因为这是她当初不顾反对也要结的婚。”
　　“所以妈妈只好把我托付给外公外婆，她自己在江衍什么演出都接，又要给我寄生活费，又要帮我爸还债......”
　　“从我记事起，就是和外公外婆姑姑一起生活。”高文一抬起头，脸上流露出回忆的神色：“妈妈隔几个月就会回来看我。”
　　“她总觉得对不起我，觉得在我小时候一直没有陪在我的身边。”
　　“我怎么可能怪她呢？我当然知道她的难处，一直很佩服她的坚强，所以我也理解她......”
　　“一个女人独自在外，又要给儿子寄生活费，又要帮前夫还债，她一个人很难撑下去，所以在我五年级的时候，妈妈二婚了。”
　　“但她并没有丢下我去寻找新生活什么的，而是在我上初中的时候，第一时间把我接到身边。”
　　林源和苏远默默吃串，故事到这似乎是好的，因为高文一的生活水平并不拮据，说明他后爸经济实力还行，对他也不差。
　　“那段时间妈妈也尝试做个家庭主妇，但是习惯了上班和演出的她根本闲不下来，周末的时候还是会去接商演。”
　　“我妈生我的时候还很年轻，我们年龄差的不多，所以比起传统的母子关系，我们更像朋友，她有什么话都会和我说......”
　　“生活就这样稳定下来，一切似乎都在往好的方向发展......”高文一的声音有些嘶哑，“可就在我高二那一年，让她崩溃的事来了。”
　　“后爸出轨了。”
　　“又出？”林源差点被啤酒呛到，瞪大眼睛："又他妈出轨？阿姨这是什么眼光啊？"
　　苏远皱眉踢了他一脚，示意他闭嘴。
　　高文一轻声说道：“妈妈很伤心，难过的根本睡不着，日日夜夜和我宣泄自己的委屈......”
　　当然伤心，要换做我，心态早就崩了......林源心想。
　　苏远则是在想，高二吗？
　　好像确实有这么一段时间，熄灯后小高一直拿着手机回消息，大家还以为他谈恋爱了呢。
　　真能藏啊，家里出这么大的事，他们同住一个屋檐下的室友，愣是一点都没察觉出来。
　　谁知高文一的下一句话更加劲爆。
　　“为了转移她的注意力，我坦白了。”
　　“坦......坦白什么？”
　　“我性取向的事。”
　　卧槽！
　　林源和苏远对视一眼，仿佛听到对方的心声。
　　你管这叫转移注意力？
　　苏远是个孤儿还好，林源都不敢想自己要是领个男朋友回家，父母脸上是什么表情。
　　高文一笑着说道，“想知道她是什么反应吗？”
　　林源立刻说：“想。”
　　高文一拿出手机，翻找几下后，把自己和妈妈的聊天记录给他们看。
　　高妈妈：
　　【我的宝贝，妈妈今天听了你的事情之后，虽然刚刚开始有点惊讶，但更多的是心疼你。】
　　【人生路漫漫，找一个和自己灵魂契合的人只谈柏拉图式的爱情，在这世上几乎为零，大概率你会一个人度过这一生。】
　　【所以，妈妈真的心疼你。】
　　【但是妈妈永远都会是你最最温暖的那个怀抱和避风港，现阶段一定努力好好的经营自己的学业，通过努力把物质基础尽量夯实，这也就不会再接受物质贫乏的苦。】
　　【因为你这样的爱恋，实属已经够苦的了，所以一定努力向上，挣更多的钱，改变阶层，加油！】
　　..........
　　林源盯着手机屏幕，逐字逐句的看完了：“你妈真好，说话也很有水平，不愧是文工团出来的。”
　　苏远想起来了，从高二开始，小高突然开始好好学习，已经脱离了学渣行列。
　　只是从初中开始就遭遇同学排挤的他，舍不得十班这些朋友，才一直没有换班。
　　苏远沉默了很久，才轻声问：“后来呢？”
　　高妈妈是个开明的人，也可能是因为自己的两段感情经历，告诉她即便找到另一半也未必能幸福。
　　可苏远注意到，小高的后爸已经出轨了，但他们一家仍然生活在一起。
　　“后来啊......”高文一托着下巴，视线飘到远处的黑夜里：“她那时候想要离婚。”
　　“但妈妈的情况已经不复从前了，她为了后来的家庭付出了太多时间，而且剧院行业也开始变的不景气。”
　　“一辈子独立自主，天不怕地不怕的妈妈犹豫了。”
　　“因为我，她有了担心有了顾虑，我还没有独立生存的能力，她自己也没有找到工作。”
第554章答案
　　“所以在继父的再三承诺下，她打破了自己的原则，没有离婚......”高文一喝了一大口酒，随后说道：“妈妈一直是个独立开放的人，所以很快接受了我的取向，但她却为了我......”
　　见两人表情复杂，高文一很快笑着说道：“好在都过去了，现在已经好了，我妈转去做直播，效果非常不错，很稳定。”
　　“那就好。”林源没说什么安慰的话，而是把酒倒满，举杯：“碰一个！”
　　一向不爱喝酒的苏远，也给自己倒满一杯。
　　一杯酒下肚后，林源擦去嘴角的酒沫：“你说这个故事，就是向我们解释你不愿冒险的原因吧？放心，我完全能够理解，高阿姨这么辛苦......”
　　“不。”高文一摇了摇头，“正因为妈妈，我才必须要去。”
　　“为什么？”
　　“这个世界已经变了，就算稳定下来，这样短暂的温馨能持续多久呢？”高文一苦笑道：“以我的能力，就算哪天真的遭遇到什么，也是完全没办法保护她的。”
　　“我需要提升等级是一方面，还有一方面......官方那两人说，可以让我的家人去更安全的地方。”
　　“更安全的地方......哪？”苏远问道。
　　“官方准备在总部附近建一个小区，一两个月之内会完工......大概就和军属院一个性质。”高文一有些疑惑：“他们刚跟我说的，苏哥你不知道吗？”
　　苏远摸了摸鼻子，他还真不知道。
　　难道是因为自己是个孤儿，所以就下意识忽略了吗？
　　也有可能是小黑忙的焦头烂额，根本没空讲，反正距离小区建成完工还有很久。
　　林源手里拿着羊肉串，从上菜到现在他的嘴就没停过，通宵一夜刚睡醒，实在是饿到不行
　　“这个福利挺好的，到时候把我爸妈也接过去，理由倒是很好编......就说我做生意赚钱买房了，我爸得乐疯。”
　　苏远半开玩笑的说道：“那你最好说清楚是什么生意，否则你爸该以为你去翻刑法赚钱了。”
　　“怎么了，官方总部附近地段的房价很贵吗？”林源边吃边问。
　　“不算市中心也不算偏，但主要价值在于建成之后。”苏远问道，“你想想，那个小区里住的都是些什么人。”
　　“官方成员的家属？”
　　“对，但肯定不止，否则哪需要建一个小区呢？一栋楼就填满了。”苏远掰着手指，“普通人中的达官显贵，顶级富豪，或许还有明星什么的......”
　　“到时候你爸下楼溜湾，看到邻居都是这些人，回家抓着你就要来一句：收手吧阿源，外面全是警察......”
　　“嗬嗬嗬嗬......”高文一被逗的咯咯直笑。
　　林源觉得说的很有道理，自己也是时候该考虑考虑说辞了。
　　大部分天眷者都有自己的牵挂，官方能提供这样一个安全所，为的就是让他们再无后顾之忧。
　　“这么说来，你是准备答应官方了？”
　　苏远看向高文一。
　　“嗯嗯。”
　　高文一点点头：“已经没有理由拒绝了，就像我刚才说的那样，我本来也需要升级。”
　　“再烂的能力，也总有能派上用场的时候吧。”
　　“小高，我看错你了，原来你是个纯爷们。”林源举起酒杯，“来，再干一杯！”
　　“我本来就是男的......”小高不满的嘟囔一句，还是举起酒杯轻轻一碰。
　　“祝......”
　　刚说了一个字就卡壳了。
　　立flag不太吉利。
　　林源硬生生把话憋了回去，转而咧嘴一笑：“——祝这顿烧烤够辣！”
　　苏远差点被酒呛到，摇头笑道："你这转折也太生硬了。"
　　高文一倒是很配合，仰头把酒喝完，被辣得直吐舌头："确实够辣......不过，值了。"
　　“话说回来，今晚还去上网吗？”
　　“......算了吧，如果通宵的话，明天我就得睡到下午了，我可不喜欢那种一睡醒就要去面对厉鬼的感觉。”
　　“行，那就吃完回去睡觉。”
　　..........
　　三人走出烧烤店时，夜风微凉。
　　“刷啦！”
　　身后，老板娘已经迫不及待地拉下卷帘门，怀里抱着那只棕色的泰迪犬。
　　"几位慢走啊！"老板娘笑着挥手，泰迪却眼巴巴地盯着林源，眼神里带着赤裸裸的侵略。
　　林源被看的很不舒服，非常不舒服，特别不舒服！
　　苏远甩了甩车钥匙，“我送你俩回去？”
　　“不了，”高文一说，“我扫单车回去吧，吹风醒醒酒，再给我妈妈带点宵夜。”
　　林源也说不用，他准备走着回去。
　　“行，那我回医院了。”
　　..........
　　“啪——！”
　　苏远关上车门，哈了口冷气，点上一根利群后，双手插在大衣口袋里，大步朝医院的方向走去。
　　这个时间点，医院已经变的很安静，在灵场里居住还是需要较强的心理素质的，半夜如果发出点动静，就有厉鬼来疯狂撞你窗户，普通人很难不害怕。
　　大门紧锁，苏远选择从小门进，这里上的是指纹锁，方便他半夜出门。
　　梅花八的事情，给所有人上了一课，他开始不轻易相信任何人说的话，有问题也喜欢自己找答案。
　　穿过昏暗的走廊来到地下室，"咔哒"一声，苏远推开最里间的铁门。
　　这里面关押的是云纹组织那几个被他拆散的人。
　　把云纹组织团灭，只留下小陈一个活口，这是屠远山私自做的事，并不是官方的授意。
　　而且小黑今天也没向他讨要这几个人，说明这几人依然全权交由他处置。
　　或许还有一个可能......
　　那几颗人头听到响声，还以为开饭了呢，终日被关在暗无天日的地下室，早就让他们没有了时间概念。
　　可等他们睁开眼睛，发现进来的是苏远后，一个个瞬间激动起来。
　　“我......我知道错了！求求你放我出去吧！”
　　“不关我们的事啊，我们什么都不知情......”
　　“哥，我刚加入的，什么都不知道啊，只是听命行事。”
　　苏远慢条斯理地拖过一张椅子坐下，目光扫过这些人头。
　　“云纹组织已经灭了，官方动的手。”
　　仅是一句话，嘈杂的地下室瞬间陷入死寂。
　　“你们的生死已经掌握在我手里了。”苏远脸色平静的说道，“现在，告诉我，小陈的能力是什么？”
第555章给我补一下
　　次日上午，晨光透过窗帘缝隙洒进房间。
　　苏远站在卫生间的瓷砖地上，举着手机对着前置摄像头左看右看。
　　厕所的镜子上次被他一拳打爆了，现在墙面上只剩个孤零零的镜框。
　　屏幕里的自己脸色苍白得吓人，两颊凹陷，嘴唇泛着不健康的青紫色......看上去有点肾虚。
　　然而，天眷者不存在肾虚，从吴文涛能在厕所打死比自己强壮的周鹏就能看出来。
　　这纯粹是过度使用千机的后遗症。
　　前晚既要对付厉鬼，又要帮杨若补控制，失血量确实有点超标了。
　　获得千机以后，失血过多就不能靠输血补回来了，他的血液已经和常人不同，除非世界上还有另一个千机给他输血。
　　唯一能加快血液恢复的方法，那就是......食补。
　　简而言之，多吃。
　　任何富含铁质的食物都有帮助，比如夏梧第一次在学校险些变成人肉干时，吵着闹着要吃的猪肝。
　　“说起来，人体内的血液含量和体重成正比，体重越大的人，身体的血液越多。”苏远问身旁的夏梧，“你为什么不吃成一个五百斤的胖子？那样能调动的灵异会更多。”
　　“五百斤......？”白衣道士的嘴角微微抽搐起来，“那我的人设和画风全都崩了，从热血少年漫主角直接变成猎奇向漫画里的肉山怪人？”
　　“画风有那么重要吗？不过倒是挺影响行动的。”
　　在外人看来，这个对着空气自言自语的年轻人放下手机，慢悠悠地往食堂走去。
　　昨晚他就跟食堂的王婶打过招呼，预约了一顿特制补血餐，现在当务之急是把流失的血液补回来。
　　在去食堂的路上，苏远拿出手机，先是给小黑打了个电话，确定昨晚那几个上门去找林源和高文一的官方成员身份。
　　得到肯定的答复后，苏远只是简单"嗯"了一声就挂断了。
　　没必要多说什么，大家都不是小孩子了，他也不是谁的监护人。
　　每个人都要开始成长。
　　再说了，林源的各方面水平一点都不差，成为天眷者之后，每次只打高端局。
　　至于高文一，虽然只有学校事件的经验，但作为官方重点保护对象，安全肯定有保障。
　　“给我留了大傻，鸿子，还有江婳？”他低声念叨着这几个名字。
　　如果要进入高危级别的灵怨，还是要带几个信得过的人。
　　自己的能力都是氪命，使用过度便会昏迷，严重时甚至危及生命。
　　就算没办法带个战地医生，起码也要有一个能扛着他逃跑的。
　　..........
　　推开食堂的玻璃门，扑面而来的饭菜香气让苏远苍白的脸色都红润了几分。
　　“小苏！这边！”王婶洪亮的声音从打菜窗口传来，她正使劲挥舞着汤勺，“给你留了特制补血套餐！"
　　“谢了王婶。”苏远刚在餐桌前坐下，就看见王婶推着送餐车过来了。
　　没错，是送餐车。
　　车上摆满了各式佳肴，阵仗大得像是要喂饱一个连队。
　　苏远在的时候，食堂工作人员的工作量都要加倍，他一个人能吃十个人的份量，这点让苏远自己也颇感无奈。
　　成为天眷者后，他的胃就像个无底洞，怎么吃都吃不饱，而且等级越高食量越大。
　　在宋晓夏家时他已经非常克制了，否则真能把桌子一起啃了。
　　正当他埋头狂吃时，有人端着餐盘坐到了旁边，苏远抬头一看，是穿着白大褂的解医生。
　　作为毫无战斗力、还自带霉运体质的"烛光"，解医生基本是日复一日在灵场里挂机升级，算是道观里资历最老的成员之一。
　　再加上他本来就是医生，在医院工作也算专业对口。
　　解铭城推了推金丝眼镜，餐盘里只放着一杯黑咖啡和五片全麦面包。
　　他看着苏远面前堆积如山的食物，嘴角微微抽搐。
　　同为天眷者，他的食量自然也有所增加......可是也没这么夸张啊！
　　再说了，现在这顿只是早餐而已......
　　“苏远啊。”解医生抿了口咖啡，“根据医学常识，一个人单次摄入超过5000大卡的热量会导致......”
　　“会导致普通人胃穿孔。”苏远头也不抬地专心吃饭，“但我不是普通人。”
　　“那倒是，你确实不是普通人。”解医生赞同的点点头，对于这一点，他最有发言权。
　　普通人能让他召唤来天罚，能让他从一个霉逼变成天上地下唯我独尊的气运之子？
　　两个人沉默着吃饭，苏远倒不是故意不理他，虽然云影镇事件让他对官方的人没什么好脸色，但解医生不一样。
　　能在绝对劣势的情况下毫不犹豫穿过黑洞来救他，事后还陪着林默一起拖住敌人。
　　而且官方还敢把这么重要的一环交给解铭城......说明这人能处，有事真上！
　　只是他现在实在太饿，根本不想说话。
　　解医生只能主动找话题：“听说你昨天进灵怨了？”
　　“对。”
　　“真好啊......”解医生慢条斯理地掰开全麦面包，“我昨天去玩刮刮乐，刮了三本都没回本。”
　　正低头吃饭的苏远微微皱眉，这两件事有什么必然联系吗？
　　“我感觉我的好运体验卡快过期了。”解医生叹了口气。
　　奥......苏远终于明白他的意思，他抬头说道：“你想多了。有没有可能你整本买的时候，就注定要亏？运气再好，也不可能把没有的东西变出来。”
　　“如果真要验证运气，你应该闭着眼睛，从一本里面抽五张。”
　　解医生瞪大眼睛，一副恍然大悟的样子：“对啊，我怎么没想到？”
　　苏远摇了摇头，这家伙怕不是被大傻传染了。
　　“哎呀，我这不是怕嘛。”解医生卸下知识分子的高冷伪装，满脸笑意的抓住苏远手臂，“都过去这么久了，我感觉我好运卡可能快到期了，要不你给我补一下？”
　　苏远也瞪大眼睛：“我怎么给你补，总不能去死一次吧？”
　　随便找个人假装刺杀他，然后让解医生来挡刀，这种卡bug行为是行不通的。
　　因为假装刺杀的人不会真动手，而解医生不拦的话，苏远也不会真的站着让人捅。
　　必须是真正的生死关头才行。
第556章良心
　　“你下次去灵怨的时候带上我，不用你刻意做什么，我自己找机会。”解铭城推了推眼镜，“其实也不用非得救你一命，那种情况太极限了，我未必兜得住。”
　　“只要能帮到你什么，我就算做好事了，铁定能续上。”
　　解铭城一脸沧桑地喝了口咖啡，“苏远，你得理解我，换作遇到你之前，我连咖啡都得喝封口的，不然走两步就会有苍蝇掉进去。”
　　苏远默默把自己的餐盘往远处挪了挪。
　　正是这样一个细微的举动，让解铭城感到无比受伤，体验过好运的他已经再也回不去了。
　　“理解你是没问题，但是你不怕吗？”苏远边吃边说，“灵怨很危险，我未必能照应到你......”
　　“你太小看我了。”解铭城有些不满的说道：“你别忘了上次，我在云影镇救你的时候，捡了两件装备，品质都很高。”
　　苏远当然记得，高马尾女孩的冰蓝色大刀，还有红桃Q杨亦的黑色大衣。
　　一攻一防。
　　一个有点沉，一个沾了屎。
　　七代目那颗螺旋丸不是白丢的，解医生答应全院要陪他打雪仗，七代目虽然是病人，但也是功臣，为防止他以后不听指挥，不能言而无信。
　　于是那天，苏远早早就出门了，还带上江婳一起。
　　只是之后王猛和佐助突然上门拜访，遇到大杀四方的七代目，两个嘴炮被狠狠地收拾了一顿......
　　“话说，那件大衣你洗过了吗？”苏远突然想到这一茬。
　　“当然洗了，我可是很爱干净的人，那场战斗打完，衣服上全是血和泥沙。”
　　“没发现点别的什么？”
　　“还有什么？”
　　“没什么。”
　　苏远怕影响胃口，没再多说，低头专心吃饭。
　　官方倒是挺讲究的，这两件灵异装备是解医生冒着风险缴获来的，理应归他，没有收走。
　　“那就这么说定了。”解铭城当他默认了，“你不用操心我，我的体质本就不弱，再加上这两件装备，自保肯定没问题，没准还能帮上你。”
　　说完，他放下咖啡杯，凑近苏远，用只有两人能听见的声音小声说道：“我那一票，可是投给你了。”
　　苏远眉头一扬：“你不是跟林默的关系很好吗？”
　　“嗨，她我知道的，对那个位置没那么看重，只要能得到她的认可，谁当老大都没差。”
　　苏远放下筷子，跟解医生握握手：“合作愉快，过两天我出门叫你。”
　　本来也没什么理由拒绝。
　　他跟解医生的组合，平时没什么关联性，但在危难关头，上限高到离谱。
　　"听说林默的体术很强？"苏远擦着嘴随口问道。
　　解医生也没问他是听谁说的，只是回答道：“强的离谱，不用能力单论格斗没几个人打的过她......当然，用能力也没几个。”
　　正在两人交谈的时候，抱着餐盘的江婳走了过来。
　　她一言不发，静静地站在解医生旁边，脸上的表情分明在说：这是我的位置。
　　“好好好，给你坐。”解铭城识相的端着餐盘站了起来。
　　...........
　　鸽子群掠过看守所上空，羽翼划破阴云的缝隙，漏下一束刺目的阳光。
　　那束光斜斜地刺进铁窗，落在陈烁川的手腕上，那里已经戴上一副手铐。
　　就在这时，门开了。
　　脚步声很轻，陈烁川抬头一看，来人是曾明，刚从警校毕业不久分配到他手底下的警员，那个总跟在他身后喊“陈队”的年轻人。
　　曾明没穿警服，只套了件皱巴巴的夹克，手里攥着一份卷宗。
　　他在陈烁川对面坐下，没说话，只是盯着他，眼神像是第一次认识这个人。
　　“怎么？”陈烁川先开口，嗓音沙哑，“来审我？”
　　曾明握紧拳头，半晌才挤出一句：“......为什么？”
　　陈烁川笑了，腕上的手铐轻轻一响：“你指哪部分？”
　　“所有！”曾明猛地拍桌，声音在空荡的房间里炸开，“你他妈是陈队！是教我们‘警员的枪只能对准罪犯’的人！你现在算什么？私刑者？杀人犯？！”
　　陈烁川没动，只是静静看着他，目光平静得像潭死水。
　　曾明死死的盯着他的眼睛，一字一顿的说道：“陈队，你对得起你的父亲吗？”
　　“......”
　　陈烁川终于有了反应，他微微低下头，看向自己左胸的位置。
　　那里本该别着父亲传承给他的警号牌，现在却缝着一块刺眼的白布标：
　　姓名：陈烁川。
　　编号：25A-刑-407。
　　案由：故意杀人。
　　..........
　　“小时候他跟我说，当警员要对得起良心......”陈烁川喃喃着，突然笑了，“我对得起他。”
　　“你......！”曾明咬着牙，“那你现在满意了？故意杀人，盗窃枪支，滥用职权......哦，我差点忘了，你比我更懂这些，根本不用我提醒你的下场是什么。”
　　陈烁川轻声说：“无所谓。”
　　看着义愤填膺的曾明，他并不打算辩解，也不试图让他理解。
　　每个人自己的标尺，但若人人都像他这样肆意挥动，这世界就乱套了。
　　所以他在动手的那一晚，脱下了警服，那一刻的他是陈烁川，不是陈警官。
　　只是这一幕让他回想起第一次在看守所见到苏远时的样子，当时自己也和曾明一样，什么都不懂，现在角色互换，他成了铁栏里的那个人。
　　“你......好自为之。”曾明还想再说什么，可硬生生忍住了，陈烁川的态度让他感到无可奈何。
　　知法犯法，他在脱下警服的那一刻就必定想清一切，现在刨根问底的抓着他问几句“值得吗”，已经没有任何意义。
　　曾明刚要转身离去，却猛地顿住了脚步。
　　他瞳孔微缩，只见看守所的铁栅栏外不知何时立着一道身影。
　　那人一袭染血的道袍在阴暗中格外刺目，嘴角噙着若有似无的笑意。
　　“陈sir，现在懂我了吧。”苏远轻轻敲击铁栅栏。
第557章普通人的意义
　　苏远认为最理想的上班的模式，是怨一休二到五天。
　　具体休息几天，视灵怨的棘手程度而定。
　　像是城中村灵怨，只花了一个晚上就解决了，强度跟去和大傻他们通宵打一晚上游戏差不多。
　　原本应该只休息个一两天，但因为三个原因延缓了。
　　一、失血过多，需要恢复。
　　二、履行对杨若的承诺。
　　三、贪恋。
　　现实世界虽不完美，但至少还有阳光的温度。
　　清晨的豆浆摊上，老板娘会多给常客加一勺糖；街角书店的老伯总留着最新漫画给熟客；就连地铁里陌生人无意间的碰撞，也会换来一个歉意的微笑。
　　这些细微的温暖，像一层薄薄的糖衣，包裹着这个并不完美的世界。
　　而在灵怨中，就只剩下了厉鬼和人性在生死挣扎间展露出的黑暗一面。
　　一个人不能总是被负面情绪包裹，就像不能长期泡在福尔马林里，再坚韧的灵魂也会被腐蚀出裂痕。
　　所以，就像现在。
　　苏远伸出五指对向天空，温暖的阳光透过指缝洒在脸上，他舒服的眯起眼睛，这种感觉实在是太棒了。
　　远处飘来烤红薯的甜香，几个小学生追逐着跑过公园草坪，书包上的卡通挂件叮当作响。
　　处处都是安宁，这是在灵怨里根本见不到的场景。
　　“我们现在去哪？”江婳捧着奶茶，小声问道。
　　“医院。”
　　苏远也喝了一口手里的奶茶。
　　“你有朋友生病了吗？”江婳问。
　　“嗯，不算朋友，一面之缘。”
　　苏远要去看的人是朱葛江，那个在官方基地门口抱着自制战甲的科学家。
　　简单给江婳讲了这件事的经过后，苏远笑着问道：“是不是觉得我很奇怪？天天在几个普通人身上浪费时间，挺不务正业的......”
　　“不会。”江婳摇摇头，用很认真的语气说道：“你是个好人。”
　　紧接着，她又补充：“很温柔的人。”
　　“温柔......有时候可能是这样吧。”
　　苏远不置可否，把喝完的奶茶向着远处一抛。
　　一个漂亮的抛物线划过半空，奶茶杯像被精确制导的导弹般，"哐当"一声正中几十米开外的垃圾桶。
　　这波操作直接把旁边篮球场上的小伙子们看傻了。
　　“卧槽！兄弟你是牢大附体啊？”一个穿着24号球衣的寸头小哥瞪圆了眼睛，手里的篮球都惊掉了。
　　另一个戴发带的男生捅了捅同伴：“这特么比咱们三分球准多了......”
　　看到苏远身旁站着的江婳，几个男生顿时露出“懂的都懂”的表情——这明显是在妹子面前秀操作啊！
　　但转念一想又觉得不对劲：他们装逼也就投个三分，或者把兄弟撂倒，谁特么会选这种高难度操作？
　　万一没投进，为了不让妹子觉得自己素质低下，还得屁颠屁颠跑去捡垃圾，那才叫社死现场。
　　“承让承让。”苏远学着武侠片里的架势抱了抱拳，“你说的那人应该比我差点。”
　　球场上顿时嘘声一片，你有人家那体型吗？挨两下肘就老实了。
　　苏远也不在意，转头继续跟江婳聊起刚才的话题，“其实也不完全出于好心，更重要的是，我相信命运。”
　　“命运？”江婳咬着吸管，眨了眨眼睛。
　　“仔细想想，这一路走来，我似乎都没有离开过普通人的帮助。”
　　苏远双手插兜，踢着路边的小石子：
　　“在孤儿院的时候，院长和小林老师都是手无缚鸡之力的普通人，可他们说的最后一句话，是让我们这些孩子快跑。”
　　“从精神病院出来后......我原来以为领养我的裴先生，是个有钱的好心富豪，后面才知道他是官方的人......不过这不重要，我的每一个邻居都对我很好。”
　　“在学校遭遇灵怨，是一群普通人拿命冲锋，为我换取生存的机会。”
　　“终局时刻开始后，一个流浪汉为了给儿子报仇，绑着炸弹冲进满是厉鬼的学校，用生命在灵媒身上留下了一道微不足道的伤口......”
　　“红丰小区那次，那个叫萧凡的男人坦然赴死，用自己的命去换厉鬼的几分钟。”苏远顿了顿，“还有云影镇，数以万计的普通人齐心协力，为杨柔照亮回家的路。”
　　“事后我还听说，王繁繁举着火把，大声喊着'天下兴亡，匹夫有责'。”
　　江婳安静的听着，这些事她知道一些，但也有一些不知道。
　　“接着我又遇到一心想为人类出一份力的朱葛江，两个失去一切，想去找灵媒复仇的普通人......”
　　“不是我迷信啊。”苏远摸摸鼻子，“有时我真的在想，命运是不是在冥冥之中暗示着我什么......”
　　江婳很聪明，瞬间理解了苏远的意图：“你想把这些普通人聚集起来？成立一个队伍或是组织？”
　　苏远点头：“是这个意思。”
　　“组织里需要有天眷吗？”江婳问。
　　“一个都不需要。”
　　凉风习习，吹动着苏远的衣角：“普通人对于天眷者来说，是绝对的累赘，如果要天眷者的话就失去意义了。”
　　“这样啊......”担心苏远失望，江婳善意提醒：“普通人对付不了厉鬼，即便有那个朱葛江也是一样，他们可能......”
　　“他们可能什么都做不到。”
　　苏远替她回答，随后微微笑道：“那就不要对付鬼啊，去对付等级不够高的天眷者，去对付还是血肉之躯的灵媒。”
　　“一个普通人拿着一把手枪，也许可以威胁到数十个普通人，但如果那些人都不畏惧死亡呢？”
　　“像杨若和陈烁川这样的人，你让他们去死，他们连眉头都不会皱一下，因为他们已经失去一切了，并且对厉鬼和灵媒有着十足的恨意。”
　　刚才在看守所里，苏远问陈烁川，是不是入局后让他想起什么了。
　　仅仅只是知晓灵怨，不至于让一个人产生如此翻天覆地的变化。
　　唯一的可能，陈烁川有重要的人死在灵怨里，由于灵怨的机制问题让他遗忘了一切，直到进入西郊六院，入局后才回想起来。
　　陈烁川不愿意说，但苏远从他的表情能看出来，自己猜的大差不差。
　　“十个人换一道疤，百个人换一只手，成百上千的普通人也许就能杀死一个天眷者。”苏远眯起眼睛，“也许这改变不了人类方的劣势，但至少赋予了他们死亡的意义。”
第558章灵怨之前
　　医院的花园里，几只麻雀落在长椅上，又扑棱棱飞走。
　　苏远提着两箱路上买的礼品，和江婳一起走进住院部大门。
　　探望伤员，送礼物是应该的，更别提这伤员还是他亲手打的。
　　想到初见朱葛江的场景，苏远还是有些感慨，以他的社会地位，在普通人世界应该是备受敬重的存在。
　　可就是这样一个人，却拿着手提箱站在官方总部门口，拘谨的像个来求职的大学生，甚至到了最后到处求人打他一拳......
　　也许，正是这种纯粹到近乎偏执的信念，才能被称之为真正的科学家。
　　毕竟，科技的本源，就该是为人民谋福祉。
　　朱葛江是苏远计划至关重要的一环，他决定了这个所谓绝望之人组织的上限。
　　如果没有遇到他，苏远甚至连这个念头都不会产生。
　　也许他终其一生也无法将灵异转化为可复制的技术量产，也许那战甲已经没有提升空间......
　　可那都无所谓，苏远本身也没抱很大的期望，在他看来，只要能从一拳被秒杀，升级到两拳。
　　这就已经是巨大进步！
　　不指望这个组织能帮到自己，所以期望不高，也不会投入太多心血，将一切安排好之后，就可以任由其自然发展了。
　　苏远估计到时组织的成员不会太少。
　　因为这个世界接下来，永远不缺因为厉鬼、灵媒、永夜，从而失去一切的人。
　　..........
　　根据小黑给的地址，苏远很快就找到了朱葛江的病房，这是一间单人vip病房。
　　病房的门虚掩着，里面十分热闹，朱葛江担任江衍大学教授时的学生全部都来看他了。
　　“教授，我刚才问过医生了，你这是外伤！”
　　“是谁这么大胆子，敢把你打成这样？”
　　“说出来，我们找他算账去！”
　　“我用毕业论文咒死他！”
　　.........
　　苏远提着果篮站在门口，尴尬地咳嗽了一声。病房瞬间安静，所有人的目光齐刷刷射向他。
　　“就，就是他打的......”朱葛江有些虚弱的指着苏远。
　　“什么......？”一个带眼镜的男生立刻站起来，愤怒的看着苏远：“你为什么要打我们教授？”
　　“这个......”苏远挠挠头，“说来话长。”
　　“那就长话短说！”
　　“好吧，”苏远叹了口气，“是他求我打的。”
　　“哈？！”
　　“不可能！”
　　“教授怎么会......”
　　病床上朱教授虚弱地举起手：“是真的......是我让他打的......”
　　学生们集体石化。
　　“教授您......该不会是......”
　　“难道您......”
　　“欠了高利贷？”
　　朱教授气的差点从床上跳起来：“我是为了科学！”
　　学生们面面相觑，什么叫为了科学，如今搞科研还要挨打吗？
　　苏远把果篮放在一旁的柜子上：“清下场吧，朱教授，我有重要的事情和你说。”
　　……….
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　高文一操控鼠标，把游戏麦一闭。
　　"文一，这件衣服我穿着有点小了，你看看合不合适？"高妈妈手里拿着一件浅蓝色的针织开衫走了进来。
　　高文一摘下耳机，转头看了一眼："妈，这颜色太嫩了吧......"
　　"你试试嘛，我上周刚买的，结果肩膀这里有点紧。"高妈妈把衣服抖开，在儿子身上比划着，"你骨架比我小，应该刚好。"
　　“那你等一下，我把这局打完。”
　　“没事，不急。”高妈妈坐在一旁的凳子上，看着儿子花花绿绿的电脑屏幕，有些好奇的问道：“你玩的这个角色叫什么名字？”
　　“琴瑟仙女。”高文一说。
　　“奥，仙女啊......”高妈妈盯着儿子的侧脸，若有所思的点点头。
　　两边打的十分焦灼，就在游戏进行到三十分钟时，关键的转折点到来了————
　　敌方最肥的英雄是破败王，这是一个十分强势的英雄，只要参与杀死敌方英雄，就可以捡起其灵魂变身，获得对方的属性和技能。
　　一边杀一边捡，团战里面直接游龙！
　　可就在这波团战，敌方破败王犯了一个致命错误，他一个隐身接痛贯天灵进场，直接秒到了adc。
　　站在adc身旁的琴瑟仙女也死了，是作为路边一条野狗被顺手砸死的。
　　接着，破败王手滑了，捡起了琴瑟仙女的魂魄。
　　然后他就像路边野狗一样被人踹死了。
　　三十分钟后的团战，往往是一波决定胜负，对方没了大爹，剩下的几人抱头鼠窜，队友顺势一波推平了游戏。
　　“姐姐真厉害，你早就想好琴女克制破败王所以才选的吧。”耳机里突然传来气泡音小奶狗的声音。
　　高文一手都抖了一下......他只关了自己的麦克风，忘记关队友的了。
　　装女生被妈妈发现，想都不敢想的顶级社死！
　　他小心翼翼的瞥了一眼妈妈，见她神色如常，这才松了一口气。
　　没听到就好，哪怕是装的也可以。
　　高文一火速退掉游戏，接过妈妈手里的衣服就套在身上。
　　“怎么样？”高妈妈退后两步打量，“我就说适合你吧，这个蓝色衬你肤色。”
　　“适合是挺适合的......”
　　高文一低头摸了摸袖口的蕾丝边：“不过妈妈，这是女装。”
　　他只是喜欢在游戏里逗人玩，可没真的打算当个女生。
　　“好看就行，可以在家里穿。”高妈妈开明的有些过分，在得知儿子的情况之后，她有不喜欢的衣服就会拿来给他试试。
　　“这在家也没法穿吧......”
　　“怕什么，最近流行中性风。”
　　“好吧。”
　　高文一无奈地笑了笑，把衣服脱下，瞥了一眼窗外的天色后，说道：“妈，我今晚有事，不能陪你直播了。”
　　..........
　　ps：今天还是一。
　　倒不是我摆烂堕落。
　　只是苏远的下一场灵怨比较大，设计的元素多，红线也很多。
　　不研究透彻，很容易封书。
　　总而言之，我在沉淀。
第559章奇怪的灵怨
　　不仅没陪着直播，高文一甚至连晚饭都没吃就出门了，参与灵怨需要提前去了解和做准备，不可能真的等到天黑再启程。
　　他对妈妈的说辞是：跟朋友出去吃火锅，吃完去ktv唱歌，今晚不一定会回家。
　　高妈妈虽然不放心，但还是让他走了，只是叮嘱了几句不要喝多，男孩子在外面要注意安全。
　　毕竟她最担心的，就是儿子交不到朋友。
　　在刚得知高文一的情况时，高妈妈就叮嘱过儿子，不要把自己的情况往外说。
　　不是她怕丢人，而是担心社会的包容度还没有那么高。
　　可高妈妈不知道的是，小高不光在游戏装妹子，在现实生活中更是肆意调戏直男，早就混的风生水起！
　　高文一走出小区大门，掏出手机，给林源发去一条消息：
　　【源哥，你出门了吗？我们一起去吧。】
　　他上厕所都喜欢结伴，更别提是进灵怨了。
　　林源很快回复：【行啊，你在哪。】
　　高文一：【就在我家小区门口。】
　　林源：【行，你等等。】
　　过了大概十分钟左右，林源骑着小电驴摇摇晃晃的来了。
　　“上车。”
　　高文一跨上后座，手指攥住林源衣角，电动车启动的瞬间，他下意识收紧手指：“我有点紧张。”
　　“正常，第一次都紧张。”
　　“可我不是第一次了。”
　　“那就更不应该紧张了。”
　　两旁的街景迅速倒退，高文一提议道：“那要不我们去买杯奶茶？”
　　他一紧张，就想喝甜的。
　　“喝什么喝，小心得糖尿病。”林源无情拒绝。
　　相比于小高的紧张，他就显得淡定多了，毕竟源神是打过高端局的人。
　　再可怕的鬼，还能比江城的那支送亲队伍更可怕？
　　没错，林源指的是整个送亲队伍。
　　包括那顶花轿、穿着红嫁衣的鬼新娘，以及抬轿的纸人。
　　它们看似是独立的个体，但实际上彼此之间存在着某种诡异的联系，仿佛被某种无形的规则强行糅合在一起，形成了一种超越普通厉鬼的恐怖存在。
　　林源觉得，那已经是自己这辈子能见到的最恐怖的厉鬼，后来者只会比它弱，所以没什么好怕的。
　　夕阳渐渐西沉，天边的云霞染上一层薄薄的橘红，像是被水晕开的颜料，温柔地漫过整片天空。
　　两人根据官方发来的定位，很快来到了一处繁华的商业区。
　　这附近有许多着名公司的办公楼，还有一些高档商场和餐厅，平日里车水马龙，是这座城市最繁华的地段之一。
　　此刻正值下班高峰，西装革履的白领们步履匆匆，外卖骑手在人群中灵活穿梭，远处还能听到商场促销活动的广播声。
　　整个商圈充满了鲜活的人气。
　　高文一从后座跳下来，环顾四周，疑惑道：“确定是这儿？这么热闹的地方，能闹鬼？”
　　“你见识还是少了，更热闹的我都见过。”
　　林源锁好电动车，掏出手机确认了一下坐标，随后抬了抬下巴，指向不远处几栋极具现代感的玻璃幕墙大楼：“没错，就是那里。”
　　高文一有些惊讶：“看起来很气派啊！”
　　“当然。”林源抬腿朝着那个方向走去，“跟你说过了，是个大公司，帮他们解决灵怨的话，老板没准还能给点酬劳。”
　　高文一连忙跟上他，有些好奇的问道：“是什么企业？在这寸土寸金的地段有这么气派的办公楼，应该很出名吧？”
　　“好像是互联网企业？”林源挠了挠头，“什么网购平台......我不经常在网上买东西，也不是很清楚。”
　　两人交谈着，已经来到办公楼附近。
　　隔着老远，林源就看到几个人站在办公楼门口，这些应该就是官方的人。
　　其中还有两个竟然是老熟人。
　　绿毛王猛和左助！
　　“嗨呀，好久不见，林源兄弟！”
　　“原来是王兄弟和左兄弟啊！”
　　几人在云影镇并肩作战，自然是老相识，一见面就十分热切的拥抱在一起。
　　王猛和左助心想：mmp，就是这小子当初拿官方的名头忽悠我们，说出力就加官进爵，结果我俩现在还是小喽啰。
　　林源看到这两人的瞬间，就深深怀疑起苏远的推测。
　　他说官方既然承诺保证他和高文一的安全，如果遇到十个只能活两个的情况，剩下八个人会毫不犹豫去死。
　　就这两货......？
　　林源打死也不信。
　　不过，他俩能力确实很可靠，尤其是两人结合在一起的时候。
　　虚假的寒暄过后，林源又将目光投向另外的三个人。
　　看来负责解决这起灵怨的所有人都在这里了。
　　加上他和高文一，一共七个人，全是男的，简直就是男上加男。
　　这些人里除了王猛，大家的穿着打扮都比较像正常人，属于丢在人群中一点也不显眼的，没有把“我很牛逼”这几个字写在脸上。
　　“都到齐了？”一个戴着黑色墨镜的瘦高个率先开口，“做一下自我介绍，我是这支临时小队的队长，肖宇，代号'鬼瞳'，攻伐方面的能力。”
　　“叫我'尸语'。”另一个戴着黑色口罩的男人声音沙哑，“我能和刚死去不久的尸体对话，算是探查危险方面的能力。”
　　“我的代号是......”
　　..........
　　这些官方成员的态度都非常和善，毕竟大家都是要共同经历生死的队友，没必要把关系搞僵。
　　见他们都用代号做自我介绍，林源也打算来一个：“我是源神，这位是体香男同......”
　　“你......”
　　高文一差点爆粗口，谁允许你给我起这种的代号的？
　　“不必，跃迁和馥郁对吧？”肖宇笑了笑，“我知道你们的能力，上面交代过的。”
　　自我介绍完毕后，肖宇带着众人走进办公楼，他说道：“这次的灵怨有些特殊，我们还没搞清楚具体情况。”
　　“没搞清楚？”林源一愣：“怎么会，难道没有幸存者吗？”
　　没有幸存者，就意味着危险程度很高。
　　“不不不，当然有幸存者。”肖宇停在电梯前，伸手一按，“不仅有幸存者，数量还非常的多，可以说第一夜几乎没死人，所以我们判断这里的危险性不高。”
　　“可奇怪的是，那些幸存者的精神方面都出了问题，无论我们怎么问，他们口中只会重复一句话。”
　　“砍一刀......砍一刀......就差一刀......”
第560章砍一刀
　　出事的这栋办公楼，一共有25层，地下3层，地上22层。
　　其中6到17层是主要办公区，而灵怨初次爆发的地方，就在第10层，【市场运营部】。
　　电梯门打开的瞬间，惨白的灯光映照在几人身上，林源感觉温度骤降，自己好像一下子来到了医院的停尸房。
　　这种感觉......如果不是空调开的太低，那就肯定是灵怨没错了。
　　肖宇率先迈出电梯，其他人紧随其后。
　　“具体情况，你们亲眼看看就明白了。”他边说边走向走廊尽头的那扇磨砂玻璃门。
　　当肖宇推开门的瞬间，无数呢喃低语如潮水般涌来，在众人耳畔不断回荡，令人头皮发麻。
　　门后，是市场运营部的办公区。
　　原本整齐排列的工位此刻一片狼藉，电脑屏幕砸坏报废，键盘和文件散落一地……
　　但最令人毛骨悚然的，是那些依然端坐在工位上的“幸存者”。
　　他们穿着整齐的职业装，却个个面色惨白如纸，眼窝深陷，形销骨立。
　　所有人都保持着诡异的静止状态，只有身体会突然痉挛般颤抖，同时从干裂的嘴唇间挤出嘶哑的低语：
　　“砍一刀......砍一刀......就差一刀......”
　　如果不是提前知道这里有灵怨，林源甚至会怀疑自己进了某个邪教组织，他们口中默念的是教规或是某个邪神的名讳.......
　　然而更骇人的发现还在后面。
　　随着肖宇带众人深入办公区，林源终于看清每个工位上都摆放着一把染血的裁纸刀。
　　而那些“幸存者”裸露在外的皮肤上，密密麻麻布满了细长的割痕。
　　伤口并不严重，应该是用锋利的刀尖轻轻划过，不深，却极多，像是某种病态的计数方式。
　　有些伤口已经结痂，暗红色的血痕干涸在皮肤上；有些仍在渗血，鲜红的血珠缓缓滑落，滴在键盘上、文件上，甚至他们自己的裤腿上，却无人理会。
　　“这些人......他们在自残？”林源咽了口唾沫，低声问道：“怎么感觉真有点像邪教了。”
　　“的确有点像。”肖宇点点头，“这些人今天一整天都没有离开过工位，甚至没人去报警，而且他们似乎并不太欢迎我们的到来……”
　　话音刚落，一个看不透年龄的地中海职员，一拍桌子猛的站起来，用凶悍的目光看着几人：“我都说了不需要你们多管闲事，我只差一点就能安全了，你们这么多人涌进来，万一我幸运值降低了怎么办？”
　　“幸运值......？”正当林源不明所以时，其他员工也如梦初醒般的站了起来，纷纷对他们发出指责。
　　这一幕越来越像邪教现场了，对于那些遭受蒙蔽的人来说，拯救他们的人反而成了破坏仪式的异端。
　　肖宇无奈的摇了摇头：“刚才也是这个情况，我们出去说吧。”
　　众人退出办公室，带上大门。
　　刚才还如同菜市场般喧闹的办公室，瞬间安静下来，那些员工坐回椅子上，继续默念他们的：“差一刀......砍一刀......”
　　肖宇转过身，面向众人，脸色有些凝重道：“情况你们也看到了，所以我说这次的灵怨非常古怪。”
　　“昨夜卷入灵怨的办公室一共有两间，幸存者共23人，根据工位的空缺判断，昨天夜里应该是死了一个人。”肖宇看向戴着黑色口罩的男人，“在灵怨内死去的人，会在天亮前彻底失去痕迹，我们没有找到尸体，所以老尸也没办法问出什么有用线索。”
　　死人问不出来，活人神经兮兮，他们现在对这场灵怨一无所知。
　　林源觉得死多少人不代表什么，江衍二中爆发灵怨的第一个晚上，不是也只死了毛厚望一个人吗，难道能因此判断出四个主线任务的学校不危险吗？
　　不过......这其中的确有张老师两个善恶人格互相牵制的因素，否则他们的伤亡一定会更多。
　　不能说明整个灵怨的危险程度，但至少前两晚不会太凶，普通人都能活下来这么多，更别提林源他们这些天眷者了。
　　现在值得关注的，是他们的精神状态。
　　左助摸索着双下巴说道：“他们看样子有点魔怔啊......”
　　“魔怔？”
　　“没错，火影忍者里面也有很多魔怔玩家，给我们这些正常玩家招黑。”佐助说。
　　林源目光停留在左助胸口的佐助上，嘴角抽搐了一下，还是强忍着没有说话。
　　高文一从到达这层楼开始就非常紧张，抓着林源的衣角：“他们在自残诶.......有没有可能死掉的那个人，就是活活把自己砍死的？”
　　小高最擅长冷场，众人沉默了足足半分钟，王猛才发表自己的意见：“那些都是小伤，应该不致命的吧。”
　　作为精神小伙，他从前也没少挨砍，尤其是那些十六七岁的辍学小伙，人手一把砍刀。
　　“你们精神小伙砍人，应该都是用刀背的吧？要么就是没开刃。”林源说道：“那些员工桌子上的刀可是很锋利的，如果没掌控好力道，割到关键部位......例如动脉什么的，完全有可能致命。”
　　肖宇点了点头：
　　“说的没错。”
　　“而且我注意到，他们桌上的刀都是同一种型号，而且不是市面上的牌子......”
　　林源眉头一皱：“难道是灵怨发的？”
　　“非常有可能。”肖宇说，“那些人现在并没有自残，应该是在等灵怨开始。”
　　“砍一刀能让他们获得什么呢？”
　　按照普通灵怨的发展，给参与者发放武器，肯定是想要他们自相残杀。
　　毕竟灵怨内有一道规则，杀死足够的人数，就可以安全的离开灵怨。
　　封闭的办公室里，人手一把刀，按理来说他们应该杀的翻天覆地，可这些人只是坐在位置上嚷嚷着要拿小刀砍自己，还拒绝他人的帮助。
第561章体术
　　等等......
　　林源突然想起一个关键信息。
　　刚才那个地中海职员，好像提到“万一我幸运值降低怎么办”什么的。
　　这幸运值是个什么东西？
　　跟他们的自虐行为有必然联系吗？
　　林源脸色变化不定。
　　奇怪，太奇怪了。
　　“昨天死亡人数只有一人，灵怨今天大概率不会蔓延，还是锁定在这层楼。”肖宇的瞳孔中，眼白部分隐约有血丝在蠕动：“我们就待在这里，等到灵怨开始，到时一切问题自然会水落石出。”
　　..........
　　官方总部，三清殿外的空地。
　　作为自成一方的小世界，这里和外界没有什么不同，同样拥有白天和黑夜。
　　在三清主殿的西南侧，有一个巨大的擂台，擂台四周亮着惨白的强光灯，将中央的方形场地照得如同手术台般刺眼。
　　灯光之外，夜色浓得化不开，形成一道鲜明的分界线。
　　擂台上，苏远脱去外套和中衣，只留一件短袖，正在做拉伸运动热身。
　　林默倚在擂台边，黑色战术背心随意地披在肩上，露出里面贴身的灰色运动bra，腹肌线条若隐若现，下身是一条修身军裤，裤脚整齐地收进高帮军靴里。
　　她刚染的银灰色短发乱糟糟地支棱着，像是刚被人从被窝里拽出来。
　　“为什么这个点把我叫出来？我最喜欢的电视剧快开播了。”林默慵懒的打了个哈欠。
　　擂台下的解医生尴尬笑了笑，为了把林默请出来，自己就差给她跪了：“苏远想找你学学体术，大家都是老相识嘛，别那么见外，打完他请你吃宵夜。”
　　苏远微微点头：“对，我请你吃宵夜。”
　　“你一个人......”林默目光扫过台下的观众，“还是他们也一起？”
　　场下的观众除了几个闲着没事干的官方道士，还有江婳，大傻，和鸿子。
　　在力量碾压对手的情况下，可以一力破万法。
　　这里不得不提到一个日漫界的着名人物，范马勇次郎。
　　和百岁老人比力量，跟原始人比技巧。
　　所以说，在双方能力和体质相差不多，甚至稍有逊色情况下，体术可以成为决定胜负的关键。
　　所以苏远在处理好朱葛江的事情后，第一时间就让解医生帮忙约了林默，还把大傻他们一起带来学技术。
　　免费的教练，不学白不学。
　　起银鸿缩着脑袋，根本不敢和林默对视，对方现在的气场太强了，和当初西郊六院的那个落魄毕业生判若两人。
　　更关键的是，自己还牵过她的手！
　　因为担心遭到报复，向来谨慎的鸿子，今晚是开着草间人形态来的。
　　“当然一起，人多热闹嘛。”苏远说。
　　“那我回去看电视了。”林默打了个哈欠，作势就要走。
　　“啊？”苏远懵逼了一下。
　　林默转过身，捂嘴笑道：“逗你玩的，一会我要吃二十斤小龙虾。”
　　天眷者果然都很能吃啊......不分男女......放在过去那个年代就是半大小子吃死老子......苏远微微颔首道：“没问题。”
　　热身到此为止，林默突然收敛笑容，慢慢直起身子，整个人气势陡然一变，刚才还懒洋洋的眼神，此刻锐利得像是出鞘的刀。
　　“那就......开始了。”
　　最后一个字还没落地，她的身影已经消失在原地。
　　苏远只来得及抬起手臂格挡，就感到一股巨力袭来，整个人向后滑出数米。
　　“她的体质在我之上。”苏远脑中闪过这个念头。
　　作为道观的执事，天花板级别的天眷者，果然不是吃干饭的。
　　林默也曾在云影镇接替苏远去1v16，她当时要对付的还多了一个吃撑的黑桃J，对了，还有解医生，林默要分心保护他。
　　两人不使用任何能力，仅凭肉身展开了搏斗。
　　“反应很快。”林默的声音伴随着呼呼的风声在耳旁响起，苏远本能般的抬起左臂格挡，同时挥出右拳。
　　这一击落空了。
　　“实战不是打沙包，每次全力出击只会消耗体力。”
　　林默突然一个矮身，苏远的右拳擦着她的发梢掠过，她顺势切入苏远怀中，右腿如毒蛇般缠上苏远的支撑腿。
　　“三角绞。”她轻声道，同时左肘精准顶在苏远膝盖后方。
　　苏远顿时失去平衡，但他在倒地瞬间突然变招，右手撑地想要借力翻转。
　　林默嘴角微扬，早已预判到这个动作，她突然松开绞技，双手抓住苏远腰带，借着下坠的力道来了个漂亮的过肩摔。
　　“砰！”
　　苏远后背重重砸在擂台上，还没等他缓过神，林默已经单膝压在他胸口，右手成刀停在他咽喉前：“如果是实战，我现在已经割开你的喉咙。”
　　割开喉咙我不会死，还会用千机反手来个偷袭......苏远诚心称赞道：“厉害。”
　　不愧是体术的巅峰，她打过的架也许比自己吃过的饭还多。
　　林默利落地起身，伸手把苏远拉起来：“攻击要留三分余力控制后摇，你应该是全力打人打习惯了，如果遇到能跟上你速度的人，容易被躲开攻击后利用那一瞬间的僵直反击。”
　　“后摇......”苏远若有所思。
　　谈话间，林默突然一个箭步上前，右拳直取苏远面门。
　　苏远下意识格挡，却见她的拳头在即将接触时突然收力，变拳为掌轻轻拍在他肩上。
　　“看到了吗？”她后退两步，“我这一拳如果全力打出，现在就会因为惯性往前倾。”
　　她做了个夸张的前倾动作，“这就是后摇。”
　　啊......苏远恍然大悟：“我懂了。”
　　林默一脸不信：“真懂假懂？”
　　这是三两句话就能明白的东西吗？
　　就算理解字面意思，身体的习惯也不是那么容易能调整过来的。
　　“试试就知道了。”苏远再次摆出架势，这次他主动出击。
　　砰砰砰.......
　　两人的拳脚在灯光下打出幻影。
　　林默有些震惊，她发现苏远好像是真懂了一些，虽然还有破绽，但比起刚才已经好了很多。
　　肉眼可见的进步......
　　“你说抓动作僵直和后摇我就知道了。”苏远边打边说：“打游戏时也需要用到这个技巧，我管这个叫收抬手，用点地板控制英雄移动，和其他小技能组来进行无缝衔接，原理就像锐雯的光速QA......”
第562章灵怨新用户
　　林默不打游戏，根本听不懂这家伙叽里哇啦的在说什么。
　　打游戏有用的话，那我之前的苦练算什么？
　　苏远一个直拳袭向林默面门，却在即将命中时突然收力，左腿同时扫向她的下盘。
　　姜还是老的辣，林默身体反应更快，她轻轻后跳避开扫腿，在苏远收招的瞬间突然近身，右手扣住苏远的手腕。
　　一个利落的转身，苏远再次被过肩摔砸在垫子上。
　　林默单膝压住他的后背，凑到他耳边：“实战不会这么温柔，功夫是杀人技，不会总是以把你撂倒作为目标。”
　　“攻击最脆弱的地方，用最快的速度置人于死地。”
　　“你以为的格斗是见招拆招，实际上......真正的杀招往往只有一下。”
　　“最脆弱的地方......？”苏远倒是一直遵从这个打法，”比方说撩阴脚和猴子偷桃是吧？”
　　“的确，袭击裆部，这不论对男女都十分有效，成功命中就连肾上腺素都救不了你。”林默淡淡地点头。
　　苏远突然想起自己看过的一个新闻，男友被女友捏碎了蛋，导致其神经源性休克死亡......简单来说就是活活疼死的！
　　这绝望的死法堪比厕所的周鹏了。
　　“可不要说是天眷者了，即便是普通人，也会有下意识的护裆行为，没那么容易命中。”
　　“你还需要知道人体其他的致命弱点。”林默的手指轻轻点在苏远后颈，“这里是延髓，重击会导致呼吸心跳骤停。”
　　她的指尖沿着脊椎下滑：“第三节腰椎，击打会造成下肢瘫痪。“
　　她突然掐住苏远喉结：“这里，用力压迫三秒就能让人昏迷。”
　　苏远感觉身体凉凉的，林默的声音冷静得像在讲解解剖课：“太阳穴、心窝、裆部、膝关节内侧——这些部位受到攻击，轻则失去战斗力，重则当场死亡。”
　　他们是在切磋，林默不可能真的往这些地方打。
　　苏远想说放马过来，但又怕她踢裆，这些部位连千机都防不住。
　　“如果有个无需担心死亡的人，来让我尽情演示，那么你们学到的也许会更多。”林默说。
　　起银鸿默不作声的从板凳上站起来，转过身，放慢脚步的往外走。
　　林默咧嘴一笑：
　　“就你吧，深渊恐惧灭世无敌稻草人末日使者，上来过两招。”
　　...........
　　商业区，办公总部大楼，十楼。
　　林源，高文一，还有肖宇王猛他们，这支官方临时组建的队伍，在办公室里默默等待灵怨的到来。
　　那些低头念经的上班族，时不时就要站起来，对着他们口吐芬芳几句，然后继续低头念经。
　　像是npc一样。
　　由于没有空余工位，几人搬来沙发和椅子，围着中间的茶几坐成一圈。
　　干等着有些无聊，更别说周围还有一群“邪教徒”在念经了，不做点什么分散注意力的话，很容易精神崩溃。
　　所以，闲来无事的林源跟左助切磋起了火影忍者。
　　在林源的视角看来，他是正常玩家，而左助就是他自己口中那个给游戏招黑的魔怔玩家。
　　在认识这个正方形胖子之后，他甚至无法直视曾经最喜欢的角色佐助。
　　两人一开始还在友好的夸赞对方的操作，可是打着打着，画风就不对劲了起来。
　　佐助满脸通红，像是一只煮熟的猪羔子，口水喷到手机屏幕上。
　　“你勾八怎么这么赖啊？阴的没边了！”
　　“我哪里赖了？全是操作好吧，死水还阴啊？死水是最需要操作的忍者！”
　　..........
　　两人的拌嘴让诡异的气氛缓和不少。
　　高文一靠在沙发上刷抖音，结果居然刷到了妈妈的直播间，本来想进去看一下的。
　　可转念一想。
　　就当下的情况来说，这种行为不吉利。
　　放弃，手指继续向下滑动。
　　互联网是有记忆和大数据的，钓鱼佬刷到鱼，体育生刷到雨，起银鸿刷美女跳舞擦边视频，高文一的手机里就全都是肌肉男了。
　　正当他津津有味疯狂点赞的时候，耳边传来林源的咆哮声：“窝草，我怎么卡了？你讲点素质别打我啊！”
　　“谁打你啊，我最有素质了......等等，我怎么也卡了？”
　　不仅是他们俩，高文一自己的手机也开始卡顿，随后，竟然在无人操作的情况下自己退回主页面。
　　紧接着，一个头像漆黑，名为【灵怨】的APP，正在自动安装。
　　这一异常把所有人都拉回现实，他们这才想起自己是来等灵怨的。
　　这时，一旁的“邪教上班族”们集体爆发出了欢呼。
　　“芜湖，终于来辣！”
　　“我是最幸运的，我昨天就差一点了，今天一定能砍出来！”
　　“吹牛逼吧你，我才是真的就差一点，上面说我超过了百分之九十九的同事！”
　　“那我就是那剩下的百分之一，我是最幸运的！”
　　“放你妈的鸡屎狗尿屁！”
　　..........
　　与他们相比，林源等人十分安静，目不转睛的盯着手机屏幕，等待app完成安装。
　　“好熟悉的感觉......这里的灵怨难道也是血字发布任务或者游戏的类型吗？”这一幕瞬间唤起了高文一有关学校的记忆。
　　林源微微点头：“我觉得很有可能。”
　　伴随着叮的一声，【灵怨】安装完成了，他们甚至不需要操作，手机就自动打开了这个APP。
　　一个喜庆的大红色转盘映入眼帘。
　　“这是什么？”
　　“生死大转盘？”
　　“今天活命超容易？”
　　只见手机屏幕上，不断出现新的弹窗。
　　【刀刀出血，好运连连。】
　　【感恩回馈老玩家，活动全面升级，全新规则活命超容易！】
　　【想要安全离开灵怨吗？】
　　【想要安全躲避厉鬼追杀吗？】
　　【想要获得超赞武器吗？】
　　【无需杀人！】
　　【无需杀人！】
　　【无需杀人！】
　　【重要的事情说三遍！！！】
　　【你是活动新用户，灵媒送你限时福利。】
　　..........
第563章一千缕怨念！
　　最后一个弹窗消失后，手机页面上出现一个红包，还有大大的“开”字。
　　这很难忍住不点。
　　为了解决灵怨，他们必须先参与进去，这样才能清楚危险来自何处。
　　众人对视一眼，毫不犹豫的点开红包。
　　“......”
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　并没有发生什么恐怖的事情。
　　只是......林源低头一看，发现面前的透明茶几上，竟然凭空出现了一把小刀。
　　不，不止一把！
　　而是多出了整整七把！
　　这刚好对应他们的人数。
　　并且，这刀和那些公司员工桌子上摆的刀是同款！
　　“邓冷！”
　　就在这时，手机响了，林源把目光移回手机屏幕。
　　【一把锋利的刀，可以割开任何东西。】
　　还有物品介绍？
　　林源拿起面前的小刀，仔细端详几眼，并没有发现什么特别之处。
　　“真能割开任何东西？”
　　身为四级烛光，林源现在的皮比普通人厚实的多，他不觉得这小玩意能破自己的防。
　　除非是灵异武器......可是这也不像啊，看起来太普通了。
　　像中二道士送给小苏的那两把刀，可是自带蓝光特效的。
　　不过，即便内心怀疑，林源也没有真的傻到去砍自己一刀试试。
　　否则不就像那些神经兮兮的上班族一样了吗？
　　林源思考的同时，手机一直在拼命的响。
　　【获得1000缕怨念，就可离开灵怨、躲避厉鬼追杀、还能把锋利的小刀带回家哦！】
　　“这是把好刀，割起来太爽了，我一定要把它带回家！”一个上班族抬头大吼。
　　“疯了吧。”林源瞥他一眼，“砍自己还能砍上瘾？”
　　“从生理层面上的确能说通。”肖宇科普道：“疼痛会触发大脑释放内啡肽，产生短暂的平静或愉悦感，类似"runner'shigh"，跑步者的愉悦感，这种生理反应可能让人依赖自伤来缓解情绪痛苦。”
　　一堆专业名词听的林源头晕，他问肖宇：“你很懂这个？”
　　肖宇推了推眼镜：“在遇到灵怨之前，我是一名心理热线咨询员。”
　　“这些职员能有什么痛苦，需要用这种方式来缓解？”高文一问。
　　“那可太多了。”肖宇冷静分析：“加班成瘾，工资白领，上司的刁难，绩效考核的压力，同事的内卷，公司的大饼......”
　　“这是工作上的压力，同时还有生活中的，例如你疲惫一天后回到家里，发现儿子作业一个字没动，捂着眼睛对你来句：阿玛特拉斯，再坚强的成年人也会破防......”
　　话音刚落，两道目光不善的盯向肖宇。
　　“我没有内涵你们的意思，只是根据以前劝导的客户举了个实例。”
　　“好了，不是说这些的时候，快看手机！”
　　众人低头一看，发现app的弹窗疯了一般往外冒。
　　【距离成功凑齐1000缕怨念，只差1缕怨念！】
　　“啊？”王猛一脸迷惑的看着手机，“我啥也没整，怎么就只差一点了？”
　　左助挠挠头：“对啊，这数字给的这么大，结果上来就送999？”
　　给人一种很容易，只差一点点的感觉。
　　【点击抽奖，加速获得怨念。】
　　众人毫不犹豫的点了下去。
　　叮——！
　　手机界面上的红色大转盘飞速旋转，最终缓缓停下，指针指向一行血红色的小字：
　　【恭喜您！获得0.9缕怨念！】
　　众人：“......”
　　只差0.1了。
　　这一次，没有人再说话，而是静静的看着手机屏幕。
　　【你的账户：999.9怨念。】
　　【距离结束灵怨，躲避厉鬼追杀，把削铁如泥的小刀带回家，只差000.1缕怨念值！】
　　真的，真的，只差一点点了。
　　主要这才刚刚开始，众人还什么都没有付出，这简直就像是白捡的一样！
　　林源盯着那串数字，有些不明白小数点前面怎么会有这么多0。
　　给人一种看上去很少的感觉。
　　实际上也不多，也就0.1而已。
　　【还剩两次抽奖机会。】
　　【是否使用？】
　　众人点下“是”。
　　大转盘飞速旋转，所有人都全神贯注的盯着那根指针。
　　指针缓缓停下，指向另一行血红的小字。
　　【你运气太好啦！】
　　【恭喜，获得抽奖次数×1000！】
　　【是否继续抽奖？】
　　一千次抽奖？！
　　王猛眼疾手快的点下了“是”，整整一千次，猪也能抽出来吧！
　　【太棒了！】
　　【提前恭喜你即将免疫厉鬼攻击！】
　　转盘再次启动。
　　【恭喜你，获得0.02缕怨念！】
　　“有了！”王猛一拍大腿，满脸兴奋的站了起来。
　　“你成功了？”高文一把头凑过去，看了一眼后，撇撇嘴说道：“你看错了，这是0.02，你还差0.08。”
　　“是吗？”王猛揉了揉眼睛，仔细盯着屏幕上的数字：【当前怨念值：999.92/1000】。
　　“这......”他的表情瞬间垮了下来，“这他妈......咪的小可爱，搞这么多小数点，玩我呢吧？！”
　　想着还有998次抽奖，王猛咬着牙，再次点击抽奖。
　　【恭喜你，获得0.01缕怨念！】
　　“不玩了。”王猛把手机往茶几上一丢，翘起二郎腿：“没意思，搁这套娃呢，反正我又不想走出灵怨，也不稀罕这破刀，一看就路边十块钱一把的，给狗狗都不要......”
　　“可是中间还有一个福利呢......”高文一指着手机屏幕：“可以躲避厉鬼追杀。”
　　“鬼呢？哪呢？”
　　绿毛精神小伙像火箭一样窜起来，拍拍胸脯，一脸的嚣张：“有种来打我啊！进来几个小时，我还连鬼影子都没见到呢，是不是畏惧你王猛大爷躲起来了？！”
　　话音刚落。
　　“啪——！”
　　走廊上的灯突然熄灭了。
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　清晰的脚步声从黑暗中传来，每一步都像是踩在众人的心跳上。
　　王猛的喉结滚动了一下，慢慢坐回沙发，紧紧抓住队长肖宇的衣袖。
第564章走廊外的厉鬼
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　那诡异的脚步声一直来到办公室的窗外，然后忽然停下。
　　王猛浑身下意识的紧绷起来，要知道十楼被卷入灵怨的办公室可是有三间，他们只是随便挑了一个办公室。
　　屋外那个是鬼的话，为什么恰好停在他们所在办公室的门口？
　　“难道真的是来找我的？”
　　王猛的脸色像在西郊六院吃屎时那般难看。
　　鬼的杀人规律，莫非是挨骂？
　　那不是完美克制我？
　　吾命休矣！
　　“队长，你得救我，我再也不敢口嗨了。”王猛一屁股滑到地上，干脆抱紧肖宇的大腿。
　　“别说话！”肖宇脸色也很难看，紧紧盯着那副淡蓝色的窗帘。
　　在一无所知的情况下，正面对上厉鬼可不是什么好的选择。
　　平时他们处理灵怨，都是先摸清规律再行动，尽量避开厉鬼或者与之周旋，想办法完成主线找出灵媒。
　　可这次，他们连鬼的杀人方式都还没搞明白，就已经被盯上了。
　　窗帘微微晃动着，但窗外一片漆黑，什么都看不见。
　　“啪嗒。”
　　一声轻响，像是有什么东西贴在了玻璃上。
　　突然——
　　“砰！”
　　整扇窗户猛地一震！
　　“卧槽！”王猛差点跳起来，死死抓住肖宇的大腿，“它、它是不是在撞窗户？！”
　　林源握紧小刀，死死盯着窗帘的缝隙。
　　“砰！砰！砰！”
　　撞击声越来越重，玻璃剧烈震颤，窗框发出不堪重负的“吱呀”声。
　　石碑与灵怨相互牵制，有杀人的厉鬼，就有相对应的保护措施，不至于让参与者上来就全体阵亡。
　　莫非办公室是安全屋，走廊外是危险的？
　　可这玻璃看上去好像不太坚固，照这个情况下去，最多几分钟，屋外的“东西”就会破窗而入。
　　那些上班族在脚步声响起的瞬间，就一个个极为惊恐的缩到桌子底下。
　　可桌下空间有限，那些抢不到位置的人，只能趴在地上，像鸵鸟一样把头藏在资料和文件夹里，看起来极为狼狈。
　　地中海职员埋头大吼：“你们快参加活动啊，那玩意快要进来了，所有人都会被你们害死的！”
　　“参加活动？”
　　慌乱之余，众人注意到，手机一直在不停的响，边响边震，仿佛在催促着什么。
　　王猛拿起一看：
　　【是否继续抽奖？】
　　【获得1000缕怨念，就可离开灵怨、躲避厉鬼追杀、还能把锋利的小刀带回家哦！】
　　【当前怨念值：999.93/1000】
　　..........
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　走廊上的撞击越来越剧烈，每一次重击都像一柄铁锤狠狠砸在众人心脏上。
　　王猛此刻别无选择，只能按下：【继续抽奖。】
　　其他人的选择，也都和他一样。
　　红色转盘启动的瞬间，窗外的动静很快就变小了。
　　走廊外，那躁动不安、迫切想要进来吃个自助的厉鬼，突然变的安静下来。
　　“抽奖果然有用......”王猛眼中露出几分惊喜之色。
　　凑齐1000缕怨念可以躲避厉鬼追杀，而只要保持一直抽奖，也可以让厉鬼不再发起攻击。
　　难怪这里的普通人可以幸存下来，因为真的没有那么危险，保命机制给的很到位。
　　就在这时，手机屏幕上的红色转盘缓缓停了下来。
　　【恭喜您！获得0.06缕怨念！】
　　【当前怨念值：999.99/1000】
　　“卧槽，真大方！”
　　有了刚才的“调教”，王猛现在立刻对系统感恩戴德，这玩意比彩票良心多了！
　　又只差一点点了！
　　王猛盯着还剩下九百多的抽奖次数，刚想咧嘴笑，可下一秒——
　　手机屏幕骤然一黑。
　　“嗯？”他愣了一下，下意识晃了晃手机，“卡了？”
　　突然，屏幕中央缓缓浮现一张黑白色的鬼脸。
　　那是一张扭曲的人脸，眼眶深陷，嘴角以一种不自然的弧度向上咧开，像是在笑，又像是在哭。它的皮肤像被水浸泡过一般浮肿发皱，眼珠却诡异地转动着，直勾勾地盯向屏幕外的王猛。
　　“卧槽！！”王猛手一抖，差点把手机扔出去。
　　正当众人以为又有什么异常要发生时，鬼脸迅速缩小至界面上方，下方出现一行赤红醒目的小字。
　　【20张笑脸=0.01缕怨念】
　　“什么意思......？”
　　王猛，林源等人一脸懵逼，不是说好的怨念，怎么又跳出个笑脸？
　　【是否继续抽奖？】
　　【是。】
　　..........
　　【恭喜您！获得笑脸×10！】
　　【恭喜您！获得笑脸×5！】
　　【恭喜您！获得笑脸×3！】
　　【恭喜您！获得笑脸×1！】
　　【恭喜您！获得笑脸×0.5！】
　　..........
　　众人逐渐感觉情绪有些麻木，只是一下接一下的点击抽奖。
　　“没关系，一千多次抽奖，就算一直不出，也够我抽到早上了......”左助咬紧牙关，用粗短的手指猛戳屏幕。
　　【恭喜进入获奖冲刺阶段！】
　　【距离“离开灵怨，躲避厉鬼追杀，把削铁如泥的小刀带回家”，仅差0.5张笑脸！】
　　【点击进入冲刺阶段！】
　　左助真感觉这软件有病，老爱说废话，他现在不继续难道还有的选吗？
　　继续抽奖。
　　等，等一下！
　　左助看着转盘上方的抽奖次数，发出猪羔般的刺耳哀嚎：“怎么没有抽奖次数了？刚才不是送我一千次吗，这司马系统给我吃了是吧？！”
　　“卧槽，我也只剩一次了。”
　　高文一弱弱的举起手：“你们没注意看吗？这抽奖次数是限时的，只有两分钟的时间能用。”
　　“两分钟？那送你老......的一千次呢。”王猛被这狗系统搞得有些暴躁。
　　每次抽奖都要搞好几秒的弹窗动画，两分钟他最多抽个十次不到！
　　“还不都是你，站起来骂人浪费那么久的时间，不然还能多抽几次！”左助埋怨道。
　　“你怎么赖上我了？是我按住你手不让你抽的吗？”王猛回怼。
第565章锋利的小刀
　　猪羔子和绿毛龟，两人的塑料兄弟情眼看就要破裂，还是队长肖宇及时站起来制止他们：“好了，现在不是吵架的时候，想想你们的能力！”
　　【嘴硬】和【恶语】，这两个能力可不适合相互拌嘴吵架。
　　“我们现在该怎么办？”高文一也帮忙岔开话题。
　　看了一眼手机，最后一次抽奖只给了0.1张笑脸，还送了一张翻倍卡。
　　点击使用翻倍卡后，笑脸变成0.2，他们还是差了0.3。
　　这数字好像很小，又好像很大，每次都只差一点点。
　　肖宇还没来得及说话，所有人的手机又是集体一震。
　　【由于您是新用户，免费送一次抽奖机会！】
　　“还挺良心。”众人脑海中闪过这个念头，再次点击抽奖。
　　【恭喜您！获得笑脸×0.1！】
　　【由于您今天非常幸运，免费再送一次抽奖机会！】
　　【恭喜您！获得笑脸×0.1！】
　　【距离“离开灵怨，躲避厉鬼追杀，把削铁如泥的小刀带回家”，仅差0.1张笑脸！】
　　..........
　　王猛眼睛里全是血丝，就像一个上头的赌徒，他疯狂的点击屏幕，却忽然发现......
　　抽奖次数没了。
　　就剩0.1张笑脸了，系统突然不送了。
　　“你妈......咪的小可爱......”他硬生生把脏话咽了下去。
　　然而就在下一刻，屏幕上又弹出一行新的血字：
　　【距离成功已经很近了！】
　　【你一定要成功获得奖励！】
　　【你的近度已经超过了百分之九十九的玩家！】
　　【现在，只要拿起小刀，在身上留下一道划痕，即可获得一次抽奖机会！】
　　【不会致命！不会致命！不会致命！】
　　【不用割的很深，只要见血即可！】
　　..........
　　“见血......就能再抽一次？”王猛喃喃自语，目光不自觉地飘向茶几上那把寒光闪闪的小刀。
　　办公室里安静得可怕，只剩下众人粗重的呼吸声。
　　终于知道那些上班族为什么全身都是划痕了，原来是为了获得抽奖次数。
　　尽管每次只差一点的情况让人有些上头，但众人此刻还是保留了一丝理智，他们把目光投向队长肖宇，等待对方的决策。
　　肖宇深吸一口气，他的压力很大。
　　因为此时走廊外的厉鬼又开始躁动不安了。
　　即便拿小刀割自己，情况也未必会好转，看看那些员工就知道了，人均几百道划痕，一样没有走出灵怨。
　　可如果不割呢？
　　门外的厉鬼也许很快就会闯进来。
　　虽然他和王猛都具备战斗能力，但天眷者要想打赢厉鬼，不是那么容易的。
　　必须要先熟知杀人规律！
　　否则，一旦遇到像【家人】那样的硬控型厉鬼，一身武艺施展不出来就被秒杀了。
　　现在最麻烦的情况就是，他们对走廊上的厉鬼一无所知，甚至连长什么样子都不知道，更别提杀人规律了。
　　根据肖宇以往的经验，灵怨内会先死几个被恐惧冲昏头脑、失去理智的普通人。
　　而他们正好可以借助观察普通人的死亡过程，来判断厉鬼的杀人规律。
　　可这场灵怨就只死了一个人，还是在昨天夜里。
　　他根本不知道那人是究竟是用小刀把自己砍死，还是因为没有抽奖次数导致被厉鬼杀死......
　　这对永夜成员来说不难选择，他们可以随便抓一个普通人，丢出门外送死。
　　可肖宇身为官方成员，是绝对不会这样做的。
　　“砰——！”
　　因为太久没有参与活动，门外的厉鬼再次开始撞击窗户。
　　没有时间犹豫了，肖宇转头看向左助：“你割自己一刀试试。”
　　他的任务不只是解决灵怨，还要保护林源和高文一的安全，现在不适合正面对敌。
　　“我？”左助指指自己。
　　“对，【嘴硬】拥有部分防御和身体恢复能力，没有人比你合适了。”肖宇催促道，“快点！别浪费时间！”
　　在他的理念里，谁能力合适就谁上。
　　如果队伍里只剩自己一个有攻击手段的人，那么在不得不面对厉鬼的情况下，他会冲在第一位。
　　“好吧。”见肖宇面色严肃，左助也没磨叽。
　　他拿起茶几上的黑色小刀，一咬牙，刀尖在手臂上轻轻一划。
　　“嘶！”
　　黑色小刀毫无阻碍的划破了左助的皮肤，在手臂上留下一道浅浅的血痕。
　　竟然真的有用！
　　左助如今是二级炬火的身体素质，普通的武器绝对做不到这一步！
　　“难道真的像系统介绍那样，可以划开一切？概念神？”林源目光不自觉的看向手中的黑色小刀。
　　如果是这样的话，系统给出三个福利的最后一项——【把削铁如泥的小刀带回家】，似乎真的挺诱人？
　　尤其这里还有这么多把......
　　要发财的节奏啊！
　　肖宇也意识到这一点，他迫不及待的开始询问左助的感受：“怎么样？”
　　左助皱着眉头，咬着牙，脑袋一歪：“有点痒？”
　　“是因为太疼了，你发动嘴硬能力，还是真的只是有点痒？”肖宇问。
　　左助仔细感受了一番，眉头逐渐舒展：“真的就是痒，疼痒疼痒的......这种小伤口不太疼。”
　　“还有没有其他的异常？”
　　“没有了。”左助说完就拿起手机，开始继续抽奖。
　　此时，走廊外的撞击声愈发强烈，那些职工又开始当鸵鸟了，众人对视一眼，相继拿起小刀，轻轻在手臂上划下。
　　..........
　　【恭喜您，成功获得一次抽奖机会！】
　　【是否开始抽奖？】
　　【恭喜您！获得笑脸×0.05！】
　　【恭喜您！获得笑脸×0.04！】
　　..........
　　【集齐二十颗染血的心脏，即可兑换0.01张笑脸！】
　　【你马上就要成功了，千万不要放弃！】
　　【你是幸运值最高的用户，最有机会拿到奖励的人！】
　　【你已经超越了百分之九十九的玩家！】
　　..........
　　【距离“离开灵怨，躲避厉鬼追杀，把削铁如泥的小刀带回家”，仅差0.1颗染血的心脏！】
第566章精神影响
　　次日清晨。
　　早起的苏远拿出手机，给林源弹去语音通话，想问问昨夜的情况如何。
　　铃声响了许久，但一直没人接。
　　苏远又试着给高文一打去电话......
　　还是没人接。
　　“噶了？”苏远一惊，但又很快放下心来，因为他们的社交账号并没有消失。
　　没死，还不接电话？
　　他开始给林源发消息：
　　【还活着吗？】
　　【你爹打这么多电话不接，是不是耳聋啊？】
　　..........
　　已经贴脸输出了，但还是迟迟没有等来林源的回复。
　　苏远意识到可能出事了，急忙穿戴整齐后，离开医院，前往昨天夜里林源发来的定位地点。
　　车子刚驶入市区，苏远的手机突然响了，是黑绫打过来的。
　　“你在哪？我有点事找你，方便的话来总部说。”
　　苏远现在严格来说，是官方的编外人员，听调不听宣，所以小黑并没有用命令的口吻。
　　“晚点吧，林源那两个好像出事了，我得过去看看......”苏远这才想起来问小黑，“对了，你知道他们那边什么情况么？”
　　“知道，人没事，但情况有些诡异......算了，你自己去看看吧，得空了来找我。”小黑说完便挂断电话。
　　..........
　　二十分钟后。
　　苏远将车停在商业区写字楼前，抬头望向这座二十多层的玻璃幕墙大厦。
　　明明是正午时分，整栋楼却笼罩着一层说不出的阴郁气息，连阳光照在上面都显得黯淡了几分。
　　推开旋转门走进大厅，一楼大厅里人来人往。
　　灵怨只是发生在十层，除了那一楼的职员，其他人都还是在正常上班的。
　　像这种规模的公司，停业一天，会造成无法估算的损失。
　　苏远走进电梯，按下十楼按钮，门开的瞬间，一股刺骨的寒意袭来。
　　“是这里没错。”苏远拿出手机，看了一眼林源最后发来的定位位置——1008室。
　　来到这间办公室附近，苏远发现这里居然大白天也拉着窗帘，根本看不清里面的情况。
　　不仅如此，窗户还有似乎被破坏过的痕迹......
　　苏远盯着看了几秒，随后径直走向办公室的大门。
　　“@#￥@#￥@@$......”
　　开门的瞬间，诡异的低语声瞬间如潮水般涌来。
　　“什么情况？”苏远还以为大白天见鬼了，立刻把灵异长刀抽了出来。
　　可等他仔细辨认一番后，发现这些低语声并未是厉鬼发出的，而是那些坐在工位前的人。
　　应该......
　　是人吧？
　　苏远大步走向一个魔怔的职员，轻轻甩了他一个嘴巴子。
　　“啪！”
　　职员跟个陀螺似的，原地转了三圈才停下，眼镜都飞到了隔壁工位上。
　　他一脸懵逼地摸了摸发红的脸颊，眼神迷茫的看着苏远：“你打我干甚？”
　　“你没事啊？抱歉，我以为你着魔了呢......”
　　苏远尴尬地挠了挠头，正想道歉，目光却突然凝固在对方裸露的手臂上——那上面密密麻麻布满了细长的伤痕，新旧交错，像是被什么利器反复划割留下的痕迹。
　　“你这手......”苏远话说到一半，视线又落在职员桌上那把黑色小刀上，刀刃上沾着些许暗红色的痕迹。
　　“关你屁事？！”
　　职员两只眼睛里布满血丝，破口大骂道：“快滚，别耽误我砍一刀，昨晚只差一点了！”
　　苏远偏过头，躲过喷来的唾沫星子，眉头却皱的更深：“果然着魔了。”
　　他随即眯起眼睛，不动声色地环视四周。
　　整个办公区的员工都保持着诡异的僵直状态，坐在工位上默念着砍一刀，同时他们的手臂上全部都是伤痕。
　　有些人手臂上没处砍了，索性就脱掉上衣，在自己身上划口子。
　　伤口虽浅，但有一些甚至已经划到了脖颈处，再深一寸就可能伤及动脉。
　　而且，每个人桌上都摆着一把一模一样的黑色小刀。
　　苏远瞥了一眼，然后径直走向房间角落，他看到了林源和小高他们。
　　林源此刻的状态与那些职员无二，他僵直地坐在沙发上，嘴唇机械地蠕动着，不断重复着几个破碎的音节：
　　“差......一点......”
　　“再......一刀......"
　　“马上......就......”
　　和他保持同样状态的，还有高文一和王猛他们。
　　他们的手臂上也全部都是伤痕。
　　苏远蹲下来，轻声喊道：“林源，你还好吗？”
　　“林源？”
　　“火批？”
　　“源神？”
　　不管怎么叫，林源都没有回应。
　　苏远故技重施，一个大嘴巴子甩过去。
　　“啪——！”
　　林源的右脸以肉眼可见的速度红肿起来，他瞪大眼睛：“你打我干甚？”
　　“你清醒了吗？”
　　“滚，别打扰我......呜呜......”
　　苏远单手捂住他的嘴：“行了，闭嘴吧。”
　　他站起身，环顾四周，再次看了一眼众人的状态后，心中有了决断。
　　这时，手机响起，黑绫发来信息：
　　【具体情况你应该看到了，他们似乎受到了某种灵异的影响，精神状态出现了问题，我们正在寻找解决方法。】
　　小黑是天眼吗，为什么对我的行动了如指掌？
　　苏远回复：
　　【你们先研究着吧，我联系个人，她也许能解决这个问题。】
　　苏远说的人是许悦悦，江衍二中的老队友，能力是【无垢】，可以消除负面状态。
　　就能力而言，当初的她才是最克制【家人】的天眷者，只是刚觉醒的烛光和厉鬼完全不在一个层级，很容易被直接秒杀。
　　苏远拨通许悦悦的电话，铃声响了很久才被接起，他简单说了一下需要用到她的能力，许悦悦听完后一口答应了。
　　“行，你把地址发我，我马上过来。”
　　..........
　　十八分钟后，办公室的门被推开。
　　一个穿着oversize黑色卫衣、浅色牛仔裤的少女走了进来。她扎着简单的马尾，肩上挎着一个印有游戏角色图案的帆布包，脚上是双脏兮兮的白色运动鞋。
　　距离学校灵怨结束，已经过去三个多月。
　　看来许悦悦才是回归现实生活最成功的人，她浑身上下洋溢着这个年纪该有的青春活力。
第567章特殊的鬼
　　办公室内的场景把许悦悦吓了一跳，她捂着嘴：“这......怎么......”
　　学校的经历像是一场噩梦，她花了好长时间才走出来，如今乍一看到这诡异的场景，瞬间勾起了她不好的回忆。
　　老实说，如果不是看到苏远在对她招手，许悦悦现在肯定掉头就跑。
　　“没关系的，这些都是人，别害怕。”苏远解释道，“他们身上的伤口大概率是自残行为，像是某种精神污染，你的【无垢】应该能解。”
　　“哦.......这样啊。”许悦悦拍拍胸脯，明显松了一口气。
　　她还以为这整间办公室都是厉鬼呢。
　　“这里这么多人，你确定我可以吗？”
　　许悦悦跟林源同时觉醒，还参与了一场主线任务，现在是三级的烛光。
　　这个等级，放在普通人里面已经可以乱杀，街边吹口哨的小流氓打十个不在话下。
　　“尽力而为吧。”苏远指了指林源他们，“先看看这边的。”
　　许悦悦走近林源，伸手在他眼前晃了晃。林源毫无反应，依然喃喃自语着“再砍一刀”。
　　“怎么了这是，像是我老家人迷信说的那些中邪的人一样。”她把手按在林源额头上。
　　随着她掌心泛起微弱的白光，林源的身体突然剧烈颤抖起来。
　　几秒钟后，他猛地深吸一口气，像是溺水的人终于浮出水面。
　　“我......我这是......”林源茫然地环顾四周，目光落在自己伤痕累累的手臂上，“卧槽！谁把我手划成这样？！”
　　有效果。
　　苏远松了口气，指了指高文一：“这个也是......”
　　许悦悦点点头，转向高文一。
　　她深吸一口气，将手轻轻放在高文一的额头上。
　　白光再次亮起，高文一的眼皮剧烈颤抖起来。
　　“呃......啊！”高文一突然弓起身子，发出一声骚骚的呻吟，他猛地睁开眼睛，“苏哥，你怎么来了？这......这是怎么回事？我怎么......”
　　她惊恐地看着自己手臂上的伤痕。
　　"别动！”许悦悦按住他乱挥的手臂，“伤口会裂开的。”
　　王猛是第三个被净化的。
　　“卧槽泥马，我手好几把疼！”
　　刚从噩梦中清醒过来的他，下意识暴露出极其低下的素质。
　　伴随着脱口而出的恶语，几枚漆黑字符从王猛口中飞出，径直砸向许悦悦。
　　好在苏远眼疾手快，椅子倒地的同时，他已经来到许悦悦身前，一记直拳轰向那几枚漆黑字符。
　　“砰！”
　　字符在半空中炸裂开来，化作缕缕黑烟消散。
　　王猛呆呆的看着这一幕，半天才憋出一句：“早上好啊......”
　　徒手就给他技能干碎了？
　　还好没听左助那猪羔子的去找麻烦。
　　苏远甩了甩手，转头示意被吓呆的许悦悦：“下一个。”
　　随着一道道白光亮起，七人都恢复了正常。
　　许悦悦擦了擦额头的汗水，脸色有些发白，连续使用能力让她消耗不小。
　　王猛和左助跟苏远都是老相识了，至于肖宇和老尸他们，虽然没有见过面，但也是知道苏远这个人的。
　　尤其是苏远在云影镇的表现，让肖宇很是敬佩，众人十分友好打过招呼以后，开始复盘昨晚的经过：
　　1.灵怨到来。
　　2.手机上自动安装软件。
　　3.桌面上出现小刀。
　　4.走廊外出现异常响动，厉鬼开始疯狂撞击窗户。
　　至于后续砍一刀的过程......
　　这没什么好说的，从在身上划下第一道口子起，他们意识就开始模糊了，根本感受不到疼痛。
　　眼中只剩下那手机屏幕上，那永恒的0.1。
　　从笑脸，到染血的心脏，最后更是要极其七个器官的卡片，每次都剩下一张死活不来。
　　他们就像是上头的赌徒，一个个都玩红温了。
　　复盘完毕后，肖宇满脸歉意，很快做起了自我检讨：“是我的错，我判断失误了，那把刀有问题。”
　　他自认为还算冷静，放在平时绝不可能如此上头，那把刀控制了他们的心智。
　　“这次事件结束，我会向上面申请，换个人来当这支临时小队的队长。”
　　“其实也不全是你的错。”善解人意的高文一安慰他道：“当时情况紧急，厉鬼就在外面撞门，这的确很难做抉择。”
　　“鬼要是真的进来，我们或许会出现伤亡，但现在我们都还活着，有重新来过的机会......”
　　的确如此，在官方下达的指令中，林源和高文一的安全优先级高过一切。
　　肖宇做出这个选择的很大一部分原因，就是那些用小刀割自己的上班族并没有死。
　　他们作为普通人都能有如此之高的存活率，更别提他们这些天眷者了。
　　这个选择未必对，但一定稳。
　　“先别急着担责，要说责任，我们每个人都有。”林源摆摆手，目光盯着桌子上的那把小刀，“这刀有问题，我甚至感觉它超出了灵异武器的范畴......”
　　“异常锋利不说，还有操纵人心神的能力......”
　　“这刀是鬼。”肖宇皱紧眉头，语气坚定的说道，“一只极其特殊的鬼。”
　　“没错。”林源点点头，“这属性太抽象了，一把极其锋利的刀，可握住之后只会让使用者想砍自己......这完美符合鬼双刃剑的特性。”
　　无论是鬼，还是鬼物，都不可能完全为人类所用。
　　人类可以根据特性来利用鬼，但势必会遭到反噬。
　　“如果刀是这场灵怨的厉鬼的话......”高文一单手托着下巴，思索道：“那走廊外面的是什么？这场灵怨应该还没到能产生两只厉鬼的级别。”
　　“应该是人假扮的吧。”
　　这时，站在窗边观察的苏远突然开口。
　　“人假扮的？”众人闻言一愣，纷纷转头看向苏远。
第568章格局
　　“我猜的。”
　　苏远轻轻敲了两下玻璃，若有所思的说道：“你说这鬼为什么不撞门，而选择去撞窗户呢？”
　　“为什么？”肖宇问。
　　“因为这间办公室用的是纯实木门，并不算很坚固。”苏远说道：“如果选择撞门的话，力道大了容易真的撞开，力道小了威慑力不够......”
　　“但玻璃就不一样了。”苏远回过头，对众人笑道：“我国制造的玻璃，质量杠杠的！新生灵媒力气最多比普通人大一点，稍微用点力，就能达到恐吓的效果。”
　　“至于那把黑色小刀......”
　　苏远顿了顿，“你们大概在握住它的时候，心态就已经收到潜移默化的影响，所以才会集体做出错误的判断。”
　　“竟然是这样吗......？”
　　林源听完苏远的分析，感觉合理的同时又有些扯淡：“到底什么人会在外面装鬼？”
　　“灵媒，永夜，灵媒的好朋友。”苏远举例子说道，“这些都有可能，我觉得可能性最大的还是灵媒。”
　　永夜成员也同样是人，他们想要在灵怨内作乱，必须要花时间摸清楚规则，昨晚才仅仅只是第二夜，他们消息不可能比官方还要灵通。
　　尤其是在现在这个时间段。
　　“灵媒不好好躲着，竟然就站在走廊外装鬼？真不怕我们开门出去给他来个擒拿啊？”王猛鼻孔朝天，又恢复了那副嚣张的神色。
　　苏远笑了笑：“这样玩很刺激不是吗？”
　　别说是一墙之隔了，前几天还有一个同住屋檐下，给官方做饭吃的灵媒呢。
　　最近见到爱玩刺激的灵媒太多，苏远思维也开始逐渐向他们靠近：“再者说了，这里的规则似乎有点弱，如果不用这种方式，灵媒很难展开游戏。”
　　“说的太有道理了。”林源越想越对，他看了一眼自己满是刀痕的双臂，咬牙切齿：“我源神竟然着了这种道，今晚必须把他揪出来痛扁一顿！”
　　“扁一顿？老子要踢爆他的......篮子！”王猛才是最生气的，昨天绿毛都给他吓歪了。
　　“可是......真能确定吗，万一走廊上真的有危险呢？”老尸犹豫着开口。
　　”没办法确定，我说过了，这是我猜的。”苏远淡淡地笑，“所以保险起见，晚上让起银鸿来试一下吧，让他来推门就不用有什么顾忌了。”
　　“......你说的对。”林源感觉苏远一来，自己就变成张飞了，只是从“俺也一样”变成“你说的对”。
　　因为确实对啊！各方面因素都考虑到了。
　　“好了，那就这样，我有事先走了。”苏远转身走向门口，突然又停下脚步，转头看向许悦悦，“你能力到上限了吗？如果不行不要勉强，我送你回去吧。”
　　“我......我休息一下应该还能救几个。”
　　“那你一会自己走？”
　　“不......”许悦悦虚弱地靠在椅背上，犹豫了很长一会后，才勉强挤出一丝笑容，“我......我今晚还是留在这里吧。”
　　“嗯？”
　　“听你们说的好像挺简单的，也没什么危险......我也想......”
　　“你也想参与吗？”苏远明白了她的意思，提醒道：“刚才说的都只是猜测，没有绝对安全的灵怨。”
　　哪怕是灵场，半夜出去尿尿也可能引来杀身之祸。
　　“我当然知道，你可别小看我，我也是参与过好几场游戏，还跟你们一起进入过梦境的。”许悦悦挥舞着拳头。
　　“姐妹，你是最棒的！”高文一开始捧场。
　　屋里的几个大老爷们眉头一扬：姐......姐妹？！
　　苏远笑了笑：“好吧，祝你好运。”
　　他很期待无垢成长起来后的样子，说不定会带上治疗能力呢？
　　不止是期待许悦悦，还有二中的每一个人......怒放的能力持有者除外。
　　..........
　　离开商业区后，苏远到停车场开车，准备前往官方总部。
　　今天就算小黑不给他打电话，他也要去官方一趟。
　　因为自己必须参加灵怨了。
　　绝不能继续懈怠下去了。
　　处理灵异事件就像网文作者码字，一旦停的过久，就再也不想动了。
　　今天的官方总部，比前几日都要冷清，白衣道士没见到几个，工作人员脚步匆匆，显得异常忙碌。
　　由于前两次来总部，苏远都被人挑衅过，所以这次他格外谨慎。
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。
　　虽然前两次他都干脆了当的动手，但那是在占理，且大致清楚对手实力的情况下。
　　昨夜和林默的比试，让他清楚自己距离执事的战力还有一段差距。
　　还好林默不是歪嘴女龙王类型的，否则要是她来挑衅，自己率先动手，会被直接掀翻在地上。
　　非~常的没有面子。
　　所以苏远决定了。
　　若是实力不如自己的人来挑衅，那自己就快意恩仇，尽显男儿本色。
　　如果是执事来挑衅，那自己就淡淡一笑，尽显格局与气度。
　　实则心里想的是：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。有朝一日龙得水，定叫长江水倒流。待到秋来九月八,我花开后百花杀。
　　不过，苏远明显想多了，每天都被人挑衅，那是赘婿和歪嘴龙王的才有的待遇。
　　经过几道自动安检，苏远在熟悉的办公室，见到了熟悉的站在投影仪面前的黑绫。
　　虽然看不清脸，可莫名能感觉出他很疲惫，整个人透着一股班味。
　　“你一天到晚都呆在这吗，上班有没有双休和社保？”苏远走到他身旁问道。
　　“没有双休，社保对我们这行来说没什么用。”黑绫用冷漠的声音，认真回答问题：“能领到养老金的，除了天师和陈老爷子，我没见过第三个人。”
　　哦......天师还领养老金，那我骗个残疾人补贴也不算什么......苏远正色道：“你找我什么事？”
　　黑绫没有说话，伸手滑动，将地图切换到了另一座城市。
　　瀛海市。
　　..........
　　ps：砍一刀严格来说只是我用来整活和过度的，以此来祭奠我那逝去的一下午时间。
　　这何尝不是一种沉淀呢。
第569章瀛海市
　　黑绫指着瀛海市地图上的一处方位，说道：“看这里。”
　　他手指的那片区域无比漆黑，乍一看像是有人把墨汁撒在幕布上。
　　还好，苏远能看到那片区域下方标红的文字：
　　【瀛海影视乐园。】
　　黑绫语气冰冷的问道：“去瀛海玩过吗？”
　　瀛海市，距离江衍不过一百多公里，繁华喧嚣，纸醉金迷，是座不夜城。
　　“暑假跟朋友去玩过。”苏远扫了一眼，淡淡道：“给我看这个干嘛？你找我难不成......”
　　“有件事情想找你帮忙。”黑绫冷声道。
　　这是找人帮忙该用的语气？
　　苏远没说话，默默的看着他，等待下文。
　　“五天前，瀛海市官方向我们发起求助，他们那出现了一起规模庞大，无法解决的灵怨。”
　　“这样说太笼统了，详细一点。”
　　“卷入灵怨内的人数接近两千，覆盖面积近2000亩，大概相当于10个江衍二中。”
　　黑绫这么一说，苏远心中瞬间有了概念，“这么严重？那你还在这喝茶？”
　　黑绫拿着保温杯的手一顿，低头看了看，道：“我这是咖啡，不是茶。”
　　他拿起咖啡喝了一口，“观里很重视这件事，第一时间就派去了土执事以及麾下小队，去协助解决瀛海市的灵怨。”
　　五天前求助......派去了一名执事......到现在还没解决......苏远面色凝重的问道：“那名执事死了？”
　　黑绫摇了摇头：“没死，但是人联系不上。”
　　“那你怎么知道他没死呢？”苏远问。
　　“因为......”黑绫打开办公桌的抽屉，从里面翻出一张卡片，用两指夹起，“他身份证在我这呢。”
　　相关物件以及相片没有消失，说明土执事并没有在灵怨中死去。
　　说着，黑绫又从抽屉里拿出一捆用皮筋绑好的身份证，“不仅是执事，他带去的那六名队员，现在同样处于存活状态。”
　　“都没死，也没有成功解决灵怨......”苏远皱着眉头，说道：“他们被困住了？”
　　“我们的人暂时没死，但瀛海市官方已经损失了好几个人。”黑绫说道，“瀛海官方在这场灵怨中投入了十二名天眷者，现在已经有三人的相关物件消失了。”
　　这个伤亡率其实不算太高......苏远坐在椅子上仔细思考着。
　　瀛海市影视乐园，面积相当于十个江衍二中，但这并不能说明那里的灵怨要比二中强十倍。
　　比二中强十倍的灵怨，苏远想都不敢想，起码得是灭世级别的了。
　　灵怨的强大与否，主要还是看人数，江衍二中因为是学校，光是一个班就有五十多人，一栋教学楼的人数就已经上千了。
　　而小黑刚才提到影视乐园内的人数，也不过是近两千。
　　总人数没有学校多。
　　可要说那里的灵怨比学校差吗？也不对。
　　接近二十个天眷者，加上一名执事，如此强大的阵容都没有将其解决，甚至还被困住了......
　　给人一种棘手但又不太危险的感觉，十分怪异。
　　还有一个点让苏远很在意，他问小黑：“你说他们全体失联，是怎么回事？”
　　有部分灵怨会在夜间屏蔽通讯信号，让里面的人无法联系外界。
　　可灵怨内总会有白天的，相当于是给人类喘息和恢复的时间，在那段时间他们可以离开灵怨去网吧打会游戏，只要在天黑之前回到场地就可以了。
　　难道他们连白天也出不来？
　　“瀛海影视乐园，那里已经陷入永恒的黑夜，没有白天。”黑绫盘着手里的身份证，淡淡地说，“无论在哪个时间段，站在乐园外的人向里面看，都只能看到一片漆黑。”
　　“外面的人可以进去，里面的人无法出来，自然也就没有办法联系上。”
　　“没有白天......？”苏远感觉有些不可思议，彻底陷入黑暗的区域他只见过三个。
　　【家人】存活时的江衍二中，彻底沦陷的江城，以及如今的云影镇......
　　三个都是没有活人，且彻底被灵怨覆盖的地方。
　　“不用感觉奇怪，每个灵怨的规则和形式都不相同，虽然影视乐园陷入了永恒黑暗，但它的扩张速度却并不快。”黑绫喝了一口咖啡，“甚至可以说从五天前起，就没有向外扩张过。”
　　“伤亡不高，所以扩张不快？”
　　“大概是这样。”黑绫点点头，“但它的初始范围就已经很大了，据情报所说，灵怨发生的那天是在周末，影视乐园内有上千名游客，他们一个也没有走出来。”
　　一天卷入上千人？
　　苏远大概明白了，有些灵怨在初始阶段就很壮大，但危险系数不算太高，蔓延速度慢。
　　还有一些灵怨，开始只卷入几十个人，后面随着杀人进度，几乎每天翻上一倍。
　　这就是所谓的平衡。
　　没有绝对的安全，也没有绝对的绝望。
　　苏远整理这些信息，沉默片刻后，问道：“说了这么多，你找我干什么？”
　　“那你找我干什么？”黑绫反问。
　　官方掌握所有灵怨的情报，我想挑个合适的......肯定不能这么说，否则就被他拿捏了。
　　苏远清了清嗓子：“我准备度假，去岛国看樱花，特地来跟你说一声，有事别找我了。”
　　“......”
　　两人对视许久，黑绫低声说道，“我希望你能去看看情况，那场灵怨虽然暂时没有扩张，但保不齐哪一天就会发生变故。”
　　“而且，一名执事和六名队员，如果出了什么事，这种损失我们承担不起......瀛海市的官方更加承担不起。”
　　苏远默然片刻，问出了一个自己一直关心的问题：“全国各大城市的官方机构中，江衍市最强？”
　　黑绫回答：“大部分时间段，包括现在，是江衍最强。”
　　苏远点点头，这可不算什么好消息，天塌下来有高个子顶着，而最高的个子就已经在面前了。
　　瀛海如果因为少了这十几名天眷者，而导致灵怨处理不过来，那下次还得向江衍求援。
　　这是一个恶性循环。
第570章试探黑绫
　　“观里没有其他人手了吗？”苏远问道。
　　“有空余人手，但是......”黑绫两指按在地图上，并拢，将地图缩放。
　　图上浮现出密密麻麻的红黑色斑块，如同溃烂的疮疤，蚕食着原本完整的版图。
　　“灵怨最近爆发的愈发频繁了，观里必须时刻预留人手。”
　　“如果倾巢出动都去解决灵怨的话，那我们的大本营一片空壳不说，有新爆发的灵怨还会错过最佳解决时间段。”
　　“恶性循环一旦产生，想要补救回来就很难了，当初的江城就是这么沦陷的。”
　　“最艰难的时刻我们已经度过，决不能在现在掉以轻心。”黑绫沉声说道，“观里现在预留金和木两名执事，金负责坐镇大本营，木负责救火。”
　　苏远点点头，天天看电视的林默给了他错觉，还以为道观很悠闲呢。
　　“执事都解决不了的事，你觉得我可以？”
　　黑绫意味深长的看了他一眼：“你认为自己比别人差吗？”
　　苏远老实的挠挠头，笑道：“不觉得。”
　　“我欣赏你的自信。”黑绫微微颔首，“既然如此，这件事就......”
　　“先让我考虑考虑。”苏远打断了他。
　　黑绫微微一愣，随即点了点头，“可以，最好天黑之前能给我答复。”
　　苏远找了个椅子坐下，点上一根烟，思考着有关这次事件的情报。
　　棘手，近二十名天眷者都没有成功解决，但伤亡率不高；板块大，人数多，可蔓延速度缓慢......
　　确实是很奇怪。
　　可以先让起银鸿去探一下里面的情况，具体操作就是：开启【草间人】形态进入乐园，尽可能收集多的情报，最好还能联系上困在里面的官方成员。
　　然后找个机会死掉。
　　身死之后，起银鸿的意识回归留在江衍的本体，随后再次开启【草间人】，去帮林源他们看看在办公室走廊外的东西究竟是人是鬼。
　　是人的话，起银鸿正好再火速打车前往瀛海市来支援他们。
　　是鬼的话，起银鸿直接死掉，意识回归，然后再次开启【草间人】火速打车前往瀛海市来支援他们。
　　鸿子的能力就是这么好用。
　　此时正躺在家里睡觉的起银鸿也没想到，身为房地产大亨的儿子，他竟然也有被压榨剥削的一天。
　　这次行动带上大傻、江婳、鸿子......对了，还有我的顶级拍档解医生。
　　再加上影视乐园内的数十名官方成员，还有道观的土执事......
　　异常强大的阵容。
　　唯一的变数就是需要离开江衍市。
　　烟头在烟灰缸里捻灭，苏远状似随意地开口：“说起来，昨天我在总部的医院，遇到了一个人，他是云纹组织唯一的幸存者......”
　　“嗯。”黑绫背对着他，语气平静，“他叫陈皓然。”
　　“陈浩南？！”
　　“然，陈皓然。”黑绫加重语气。
　　“奥。”苏远有意无意的问道，“他的能力到底是什么，竟然如此特殊，能让脾气暴躁的火执事屠远山留他一命？”
　　“他的能力叫【望气】，可以看到一个人近来的运势，观里认为这个能力在将来有用，下了死命令要留他的活口。”黑绫说。
　　“那其他人呢，就没下死命令留活口？”
　　“除了几个勾结永夜的首脑外，其他人都一样。”黑绫叹息一声，“只是屠远山不听指挥，擅自行动，本来他连陈皓然也不打算放过，关键时候，是他的副手拦住了他......”
　　苏远若有所思地"哦"了一声，突然话锋一转：“西郊六院的地下室里还关着几个人，我没杀，要不要交给你们一并做掉？”
　　“不用了。”
　　黑绫依旧背对着他，淡淡说道：“那几人不过是枪，没必要赶尽杀绝，你自己处理吧。”
　　苏远没再说话。
　　房间里陷入诡异的沉默。
　　......
　　......
　　......
　　过了好几分钟，黑绫转过身来，无奈道：“行了，别试我了。”
　　“......”苏远沉默。
　　“你认为坐在我这个位置的人，最重要的是什么？”
　　黑绫负责处理观内的大小事务，相当于内务府总管，老板的秘书。
　　对于这个位置，最重要的不是能力，也不是实力，而是......信任。
　　老天师的信任。
　　黑绫这个位置的人，要是作乱反水，造成的危害也许比执事还要大。
　　“我知道你在担心什么，虽说瀛海距离江衍只有百余公里，但毕竟你身份特殊。”黑绫说着，将一个锦囊抛给苏远。
　　苏远伸手接住，发现和当初玄阳道长送给自己的是同款。
　　是那个黑洞。
　　将解医生，林默，贪吃蛇从西郊六院送往云影镇的黑洞。
　　“永夜中高层已经被打断节，虽然会从下向上补充，但实力肯定远不如原来的10、J、Q。”黑绫说道，“如果他们狗急跳墙，以你现在的实力，想要得手只能派出K或者A了。”
　　苏远揣摩着手中的锦囊：“那大小王呢？”
　　“扑克牌里面最大的两张牌，但他们从未露出过一丝踪迹，我甚至怀疑永夜到底是否存在大小王。”黑绫道。
　　“那2呢？”苏远问道，“2在永夜成员中到底算大算小？”
　　2在扑克牌中算是较为特殊的牌面，通常根据玩法来决定大小。
　　如果是斗地主，那么2就是凌驾在A以上的大牌，只有大小王才能压一头。
　　而在有些玩法中，2是吊车尾，最小的一张单牌。
　　还有的玩法根本就不需要2这样牌，打牌前都会找出来丢掉。
　　那么永夜的2，究竟是哪一种？
　　黑绫摇了摇头：“我也不知道，如果2是凌驾A之上的大牌，根据永夜的金字塔式通讯方式，那么能联系并知晓2存在的人，就只有A。”
　　苏远听后微微皱起眉头，永夜这个组织的管理模式内紧外松，那些编外人员和牌面低的人，就像是一群侥幸获得力量的社会混混。
第571章笑魇
　　就算灵怨没有到来，这些人也是潜在犯罪份子，只会对社会造成危害。
　　一群只敢欺压弱者，成不了什么气候的乌合之众。
　　可那些高牌面成员就不一样了，他们十分的有组织和纪律性，根本不像是普通暴徒能自发形成的。
　　低层不用多说，可这个组织的高层，难道真的仅仅只是为了作乱和毁灭世界吗？
　　苏远这边还在思考。
　　黑绫微微眯起眼睛：“如果他们敢来，那就打！正好把这个祸患连根拔除。”
　　“威武霸气！”苏远竖起大拇指，继而说道：“还有一个锦囊呢？如果消耗不大的话，顺便替我算一卦。”
　　“算什么卦？”黑绫问。
　　苏远一愣，“就上次我去庙里求签，玄阳道长......也就是老天师，递给我的第二道锦囊。”
　　苏远还记得那几行字。
　　狂风暴雨遮望眼，
　　刚躲猛虎又逢蛇。
　　明枪易躲暗箭难，
　　莫把侥幸当平安。
　　内容模糊，根本没有说明什么，但却给了多疑的他一个思考的理由。
　　“我不知道那是什么。”黑绫道。
　　“还有你不知道的事......？”苏远微微皱起眉头，“那不应该是观里某个人的能力吗？你不知道，天师总该知道吧。”
　　黑绫摇了摇头：“我确实不知道，天师没和我说的事，我也不会主动去问。”
　　听完黑绫的回答，苏远心中愈发迷惑了，他回想了一下当日的场景......
　　从签筒里连续摇出几十根坏签。
　　玄阳道长根据签上的内容总和，为他解出这四行字。
　　总不能真是凭本事算出来的吧？
　　苏远沉吟道：“这个任务我接了。”
　　黑绫满意的颔首：“甚好。”
　　“但你也得帮我一件事。”
　　“你说。”
　　苏远笑着说道：“给我一个编制，一小块场地，一点点资金，一点点现代武器，几个精通格斗和枪械的老师......“
　　黑绫越听眉头皱的越深，这个年轻人的想法太危险了。
　　这要放在古代，要钱要地皮要粮要甲，你是想干什么？
　　“打住！”黑绫制止了他的恐怖发言，“你得先和我说清楚，你要这些干什么，成立私军吗？”
　　“就算是现有的军队，我们也没有百分百的调用权，上头有些人对这方面很敏感。况且，军队对我们的帮助不算太大，没必要节外生枝。”
　　“不，不算私人军队。”苏远解释道，“人数不会太多，规模不会太大，你听我讲吧......”
　　..........
　　半个小时后。
　　苏远离开总部，在停车场里找到了自己的黑色越野车。
　　这辆车是从小黑那借来的，他没要，苏远也不打算还了。
　　引擎轰鸣声中，苏远转动方向盘驶出停车场，他拿出手机给大傻他们发去信息，约他们一小时后在医院集合。
　　医院坐落郊区，距离官方总部的车程大概半小时，剩下的半个小时，苏远准备去见杨若一面，履行自己对她的承诺。
　　他单手握着方向盘，另一只手拨通了杨若的电话。
　　“喂？”电话那头传来杨若木讷的声音。
　　“是我。”苏远看了眼导航，“我来找你，十分钟后下楼。”
　　电话里沉默了几秒，传来窗帘拉开的声音：“好。”
　　没到十分钟，越野车停在酒店楼下。
　　杨若已经等在那里，她穿着单薄的灰色风衣，在风中像一片摇摇欲坠的落叶。
　　苏远摇下车窗：“上车。”
　　杨若没有坐进副驾，而是选择坐在后排，她最近习惯一个人待着。
　　“来，帮我看看。”苏远把一台平板递给她，“这个图案怎么样？”
　　杨若看着平板上那张图：“这是......蜘蛛侠电影里的毒液？”
　　“呃......”苏远有些尴尬的笑着，“并不是，这是我临时画的，可能画风跑偏了。”
　　他伸手在平板上轻轻一滑：
　　“我真正想要的效果是这样。”
　　那是一张悬浮在黑暗中的巨大笑脸，类似卡通化的微笑表情，没有完整的头部或身体，只有扭曲的嘴唇和牙齿。
　　“笑魇，TheBackrooms社区中网友自发创造的网络恐怖故事，根据创作者的描述，笑魇的原型大概就长这个样子。”苏远看着杨若，“你觉得这个表情怎么样？”
　　“像一个正在微笑的恶魔。”杨若回答。
　　“是啊，恶魔。”苏远声音忽然低了下来，“想要战胜恶魔，就要先成为恶魔......或者比恶魔更可怕的存在。”
　　“不管一个人有着怎样的觉悟，在投入死亡怀抱之前，脸上难免会露出一丝恐惧。”
　　“要想不让这份恐惧被敌人捕捉到，戴个面具，或许是不错的选择。”
　　杨若轻轻摇头：“我还是不明白你在说什么。”
　　“我说，以后组织里的成员，就戴这个面具吧。”
　　“什么组织？”
　　“一个由绝望之人构成的组织。”
　　杨若听明白了，苏远想要成立一个这样的组织，“这组织现在有多少人？”
　　”三个。“苏远竖起三根手指，“你，陈sir......还有一个叫朱葛江的科学家，算后勤人员吧。”
　　杨若抬起头，看着苏远：“我们三个能做什么？”
　　“三个人当然做不了什么，所以刚才我为这支小队讨要了一个编制。”
　　苏远嘴角一挑，“总部到时会安排一个人对接，那人会通知你哪里有刚解决的灵怨，你就可以进去寻找跟你一样的普通人，把他招募进组织。“
　　“那些天眷者会同意？”杨若问。
　　“当然会同意，你的行为对他们来说相当于在捡垃圾，只要有了一个合适的名头，不会有人为难你。”
　　苏远话说的很直，杨若听完后苦笑一声：“是啊，捡垃圾......”
　　“到底是不是垃圾，别人说的不算，要看你们自己。”苏远朝杨若伸出手，“怎么样，杨若，愿意挥发这最后的余热吗？”
　　“愿意的话，我就全权交给你了，以后不会再过问。”
第572章旅游
　　杨若盯着那只伸来的手看了很久。
　　她十分清楚苏远这个举动的用意。
　　这只手，可以将她拉出深渊。
　　“啪！”
　　杨若握住属于她的救命稻草，声音嘶哑，“我欠你的还不清了。”
　　她这是答应了......苏远笑了笑：“你替我做事，我当甩手掌柜，这不是还上了吗？”
　　“你让我找到了暂时活着的意义。”杨若只是简单的握了一下，就把手松开了，她强挤出一丝笑容说道：“还有......将来赴死的意义。”
　　“你是我最信任的人，只有把队伍交给你，才能保证无论何时，这个组织的初衷都不会变。”苏远轻叹一口气：“如果非要死的话，杨若，我希望你是最后一个。”
　　“你要是死了，就意味着这支队伍彻底没了。”
　　..........
　　西郊六院外的公路上。
　　身材壮硕的叶昊宇正蹲在马路牙子上抽烟，忽然看见林间小道的尽头走出一个熟悉的身影。
　　解铭城穿着整洁的白大褂，手里提着两个黑色箱子，正不紧不慢地朝他走来。
　　“啊，老解啊。”叶昊宇打完招呼，看解医生停在他身旁，下意识往旁边挪了两步，拉开距离。
　　这细微的举动深深刺痛了解铭城，他笑的有些狰狞：“大傻同学，我有狐臭吗？”
　　他现在的心态就像狐臭患者。
　　我有狐臭的时候，你离我远一点，这可以理解，毕竟那小味是真刺挠。
　　可我现在治好了，你还这样，那分明是歧视啊！
　　“你当然没有狐臭。”大傻摆摆手，憨笑着说道：“我担心我有，怕熏着你。”
　　说着，他还抬起胳膊，挠了挠胳肢窝。
　　这家伙，到底真傻假傻......找不到理由发作，又不想凑上去闻一口，解铭城只能默认大傻拉开距离的行为。
　　他冷哼一声，把两个黑箱子叠在地上充当板凳，一屁股坐上去，拿出手机就开了一把游戏。
　　没过一会，手机里传出了“大小姐尿尿通通闪开”的声音......
　　另一边的蹲着的大傻，则是拿着手机在回复骑手的消息。
　　骑手甲：站长，顾客住六楼，小区没电梯，他让我给他扛一箱矿泉水上去，不然就给差评......这咋整啊？
　　叶昊宇：给小费吗？
　　骑手甲：一毛也没给啊......
　　叶昊宇：尼玛，给他惯得，餐给他吃了！我赔！你再打电话问候他一下是不是活不起了，我***......
　　..........
　　骑手乙：站长，我草他的那个，这傻b顾客不接电话咋整啊。
　　叶昊宇：把送达直接给他点了。
　　..........
　　骑手丙：狗币商家爆单了，他先做饿死了吗外卖的订单，把我们的单子故意放后面，我都要超时了！
　　叶昊宇：打电话给顾客，让他给商家写一个千字差评，你也下一单，用饿死了吗外卖，然后也给他写一个千字差评。
　　..........
　　骑手王晓宇：站长......
　　叶昊宇：不是，晓宇你挺拽的啊，谁给你封的骑手王？问过我没有？
　　骑手王晓宇：不是，站长，我姓王啊！
　　叶昊宇：嗷嗷，你继续。
　　.........
　　时至今日，大傻已经成为一个成熟的站长。
　　因为他实在是太豪迈了，像他们这种外卖站点，一般都是外包，如果顾客给的差评很多，就会影响站点的数据。
　　数据不好，总公司就会扣钱。
　　可大傻不怕扣钱，跟骑手当哥们处，没事还在站点表演胸口碎大石！
　　这样的站长很难不爱。
　　骑手越招越多，大傻已经准备吞掉其他站点了，我们骑手也有属于自己的情报网。
　　又过了一会，一辆宾利从马路尽头驶来，从两人面前开过后，又一个拉风的漂移调头，稳稳停在两人面前。
　　驾驶座的车门打开，一个中年人从车上下来，屁颠屁颠的跑去后座开门。
　　“鸿少爷，您慢点。”王叔笑的像菊花一样。
　　“谢谢王叔了。”
　　起银鸿迈着小短腿从车上下来，拍拍中年人的腰：“王叔，我看你儿子有保安队长之姿啊，哈哈哈哈哈......”
　　“哈哈哈哈哈，借你吉言。”王叔脸上笑呵呵，心里妈卖批，我上次给你搞窃听器的时候，你就说我儿子有保安队长之姿了。
　　不过他心里也知道，起银鸿没什么实权，就连零花钱都要去沙发缝里摸。
　　可是，起家就这一个儿子，子继父业是迟早的事。
　　趁着起银鸿还没成为心狠手辣的资本家，多吹两句牛逼，讨好一下，总归是没有坏处。
　　反正投入成本又不高。
　　蹲在马路牙子上的两人，看见这一幕，心中暗自吐槽：什么年代了，竟然还有人叫少爷，你在演霸总短剧吗？
　　不过说实话，鸿子距离霸总，也就差了30厘米。
　　客套了几句，王叔从后背箱拖出一个巨大的行李箱，看他表情狰狞程度，显然已经使出了吃奶的劲。
　　“咚”的一声，他把行李箱放在地上，擦了擦额头的汗：“玩的开心啊，鸿少爷。”
　　“ok呢王叔，那必须开心的啊！”
　　宾利缓缓驶离后，大傻才挠着头凑过来，盯着那个巨大的行李箱：“你带啥玩意啊，装这么大个箱子？”
　　鬼物和灵异武器平时都存放在医院，肯定在解铭城带出来的那两个黑色箱子里。
　　“行李啊。”起银鸿理所当然的说道。
　　“你带那么多行李干嘛？”叶昊宇问。
　　“你这不废话吗，我们去瀛海旅游......你旅游不带行李？”起银鸿目光瞥向大傻身后，发现他竟然真的没带行李。
　　大傻和解铭城对视一眼，心中了然：这小子是被骗出来的。
　　由于能力的特殊性，苏远每次打电话给起银鸿，准没好事。
　　昨天喊鸿子去看打擂台，结果迷迷糊糊的自己站上去了，让林默给打成折叠屏了。
　　为了不费口舌，苏远只能撒了个小谎，先把起银鸿骗出来再说。
　　..........
第573章到达瀛海市
　　“啊......”叶昊宇挠了挠头，“我懒得带了，到地方现买吧。”
　　解铭城指了指屁股下面的两个黑色箱子，笑道：“我带了。”
　　起银鸿点了点头，没再怀疑：
　　“那等江婳和苏远来，我们就可以出发了。”
　　他是知道林源和高文一参加了官方的”培训计划“的。
　　其实鸿子也可以参加，官方私底下找了他很多次了。
　　只是人一死多了呢，就难免想要摆烂一下。
　　要不然按照【草间人】的能力，他可以全年无休24小时待在灵怨里......前提是没到他死的时候。
　　“我在呢。”
　　一道清冷的声音突然在起银鸿耳边响起，吓得他一个激灵，转头看向一旁如幽灵般突然出现的江婳：“你......你什么时候来的？！”
　　“卧槽！”大傻猛地往后跳了一步，“大姐你走路都没声的吗？”
　　“我刚来。”江婳幽幽说道。
　　起银鸿拍了拍胸口：“吓死我了，你不去鬼屋当演员可惜了......对了，你怎么没带行李？反正是旅游，把你的狗也带上啊，人多热闹......”
　　旅游？
　　江婳瞥了他一眼，没说话，走到角落里继续当起自己的高冷美少女。
　　她现在一直是这样的性格，鸿子也没在意，屁颠屁颠的跑去跟解医生一起开了把王者农药。
　　“大小姐尿尿，通通闪开......”
　　“基情，热血澎湃......”
　　..........
　　刚打完一把，一辆黑色的越野车停在他们面前，苏远比起约定的时间迟到了十分钟。
　　“走走走，去瀛海，晚上我请客和平饭店！”鸿子兴奋的把比自己还大的行李箱举起来，丢进后备箱。
　　“且慢。”苏远一脸微笑的从车上下来，拍了拍起银鸿的肩膀：“鸿神，去切个草间人咱再走呗？”
　　“旅游为什么要切草间人？”起银鸿一脸警惕。
　　“我们是自驾啊，你别忘了。”苏远指着自己，“我无证驾驶。”
　　又指了指解医生：“他挺霉的。”
　　解铭城嘴角一抽，但还是忍着什么都没说。
　　苏远保持着微笑：“安全第一嘛，你说对不对？”
　　“你说的有道理。”起银鸿边摸下巴边点头，“毕竟我们是出市旅游，万一运气不好遇到灵怨呢？万一遇到永夜袭击呢？”
　　至于草间人形态方不方便出行，他完全没考虑过。
　　自从升到三级之后，起银鸿分裂出来的稻草人，已经越来越像人了。
　　可以抽烟，可以吃饭，可以在夜深人静的时候做点自己喜欢的事。
　　除了长相离人还有点远......那也没关系，瀛海是座包容性很强的城市，裹严实点，别人只会以为你在玩cos。
　　苏远听的目瞪口呆：我还没忽悠呢，你就把自己说服了？
　　“没毛病，你们等我会。”
　　起银鸿说完就迈着小短腿朝医院跑去。
　　等他再次出现时，已经切换成【草间人】形态。
　　宽大的蓝色冲锋衣罩在身上，墨镜和口罩把脸遮得严严实实，只有几根稻草从领口倔强地翘出来。
　　“搞定！”起银鸿举起缠满绷带的手，做了个蹩脚的胜利手势，“我们去瀛海！”
　　..........
　　轰！！！！
　　黑色悍马的车轮快速掠过，卷起几片梧桐叶。
　　两侧的摩天大楼如同钢铁森林般耸立，玻璃幕墙反射着清澈的蓝天，几朵白云倒映其上，仿佛整栋建筑都漂浮在天空中。
　　“这楼得有八十层吧？”大傻仰着脖子数窗户，差点扭到脖子。
　　解铭城推了推眼镜：“准确来说是八十八层，瀛海环球金融中心，目前东大陆第三高楼。”
　　一辆红色观光巴士从旁边驶过，车身上印着"魅力瀛海"的标语。
　　远处，一座造型独特的电视塔耸立在江畔，宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在城市天际线上。
　　秋风送来淡淡的桂花香，路边的法国梧桐已经开始泛黄，穿着时尚的都市白领们匆匆走过十字路口，手中的咖啡杯冒着热气。
　　起银鸿兴奋地把车窗完全降下，秋风瞬间灌满整个车厢。
　　“喔喔喔草——这——就——是——瀛——海——啊——爽！！”他的声音被强风吹得支离破碎，冲锋衣帽子被吹得翻飞，几根稻草"嗖"地从领口飞了出去。
　　大傻的头发被吹成了扫把状：“你——戟——八——把——窗——关——上！”
　　人总有那么几个瞬间觉得自己变成大人了，比如坐着朋友的车出来自驾。
　　虽然朋友无证驾驶，还在公路上飙车。
　　解铭城眼镜片子都被吹飞了，不过他在成为天眷者后早就不近视了，戴个眼镜只是显得很有学识。
　　看着导航仪上不断跳动的路线，他大声喊道："苏远，你确定是这条路？我们已经绕了明珠塔三圈了。"
　　“别急，”苏远单手把着方向盘，另一只手在车载屏幕上划拉着歌单，“再冲最后一圈......”
　　“你注意点，这不是江衍！”解铭城顶着狂风大声喊道：“超速加无证驾驶，交警的头可不是面团捏的！”
　　“嗯......好吧。”苏远觉得他说的有道理，把车速缓缓降下。
　　尽管以他的反应速度，有把握绝对不会出车祸。
　　但如果和瀛海市官方的第一次碰面，是让他们去交警队捞人的话，未免有些太没面子了。
　　黑色悍马缓缓行驶在金融区宽阔的街道上，秋日的阳光透过车窗洒进来，带着恰到好处的暖意。
　　起银鸿干脆把四个车窗全降了下来，让带着桂花香的秋风肆意灌进车厢。
　　这一刻，他们几乎忘了自己是来干什么的。
　　什么灵怨，什么任务，统统抛到了脑后，仿佛真的只是一群好友，开着车来瀛海度假。
　　可就在他们绕过一栋造型奇特的曲面玻璃大厦，车身转过最后一个弯道的瞬间——
　　起银鸿突然一个激灵，猛的扒住车窗：“我草，那什么玩意？”
　　顺着他手指的方向望去，远处金融区的天际线上，突兀地出现了一块不规则的黑色。
　　那黑色如此纯粹，像是有人用橡皮擦粗暴地抹去了那片天空，周围的阳光依旧灿烂，唯独那一块区域陷入了诡异的永夜。
　　..........
　　ps：惆怅，牢天才今天又老了一岁。
　　（祝我自己生日快乐~）
第574章虚无的黑暗
　　“呀！天上咋那么大个窟窿呢？”
　　大傻一脸“震惊”看着天空，双手夸张地捂住嘴，活像见了鬼似的：“那该不会是灵怨吧？”
　　“......”
　　开车的苏远差点没绷住表情。
　　大傻这演技也太假了，浮夸得让人脚趾抠地，就这水平，怕是连三岁小孩都骗不过......
　　“好像还真是！”起银鸿突然惊叫起来，“瀛海也这么严重？这看着离市中心不远啊......”
　　苏远默默收回先前的想法。
　　看来忽悠鸿子根本不需要多复杂的理由，这货的智商早就被大傻带偏了。
　　他二话不说调转方向盘，朝着那片黑色区域驶去。
　　真诚才是必杀技。
　　“你干嘛？”起银鸿看出方向有些不对劲，“那边有灵怨，你还往那边开？”
　　“就一小片区域而已，我们避开就好了，又不是整个瀛海。”苏远单手把着方向盘，另一只手随意地挥了挥，语气轻松，“来之前我做过攻略的，我们第一站先去瀛海影视乐园。”
　　“那边能看到九十年代的瀛海，有沉浸式体验的剧本杀，美女小姐姐特别的多，特别的好玩。”
　　起银鸿听到美女眼睛就亮了，假正经的咳嗽两声：“好吧，听起来有点意思。”
　　..........
　　..........
　　..........
　　在距离影视乐园不到三公里的时候，街上的车辆和行人就已经变的非常稀少了，天色也越发阴沉。
　　为保险起见，苏远就近停车，带着众人步行前进。
　　起银鸿跟着队伍越走越慢，脸上的表情渐渐绷不住了。
　　直到——
　　"你......你确定这地方好玩？"
　　众人停在警戒线前，起银鸿望着远处的景象，喉结不自觉地上下滚动。
　　一千米外，瀛海影视乐园的拱门招牌依然挂着褪色的彩旗，在微风中轻轻晃动。
　　但门后的世界却像被倒进了整桶的墨汁，漆黑得令人心悸。
　　那是一种违背自然法则的黑暗。
　　正午的阳光洒在警戒线这一侧，却在乐园的边界戛然而止，仿佛被某种无形的力量硬生生切断。
　　光线不是逐渐变暗，而是像撞上了一堵墙，在分界线处骤然消失。
　　这与其他被灵怨侵蚀的地方完全不同，因为光明和黑暗仅仅一线之隔，哪怕是站在江城市的边缘，也能通过江衍的阳光去看清那座城市的轮廓。
　　但眼前这片黑暗，却连最基本的轮廓都不存在。
　　即便拿着强光手电站在入口处往里照，光线也会在触及黑暗的瞬间被完全吞噬。
　　那不是普通的黑暗，更像是......某种纯粹的虚无。
　　起银鸿的喉结又滚动了一下，声音发虚：“苏远，你在哪看的旅游攻略，灵异论坛吗？”
　　剧本杀？九十年代的瀛海滩？美女小姐姐？
　　哪呢？
　　离目的地二十公里远的时候，起银鸿还在想，这影视乐园最好还是离灵怨远点吧，毕竟附近有厉鬼的话很影响游玩体验啊......
　　结果没想到，苏远的“旅游攻略”居然这么精准。
　　哥几个是柯南吗？走哪哪倒霉！
　　苏远没回答，只是盯着那片黑暗，眉头微皱。
　　确实不对劲。
　　这乐园仿佛是一张吞噬一切的深渊巨口，放在平时，遇到这么诡异的场景，他还真不敢贸然进去，
　　“如果灵怨不会扩散就好了，这样遇到一些棘手的情况，可以调头就走。”
　　可惜他们没得选......
　　不过，情况暂时还没有到那么糟糕的地步。
　　苏远目前有两个依仗。
　　第一、小黑手里那么多张身份证呢，官方成员被困住五日依然幸存，说明这地方并没有凶险到会吃人的地步。
　　第二、起银鸿。
　　有这么一个朋友简直太方便了，难怪【草间人】这种毫无杀伐手段的能力会被石碑分到炬火级。
　　正当苏远想着怎么劝说他进去时，不远处突然走过来一男一女。
　　他们身着便装，但苏远很清楚，能在这个时候出现在这里的，应该就是负责跟他们接头的瀛海市官方。
　　果然，那两人走近时，脸上带着和善的笑容。
　　“你们好，”年轻女子率先开口，声音温和得像邻家姐姐，“我是瀛海特调局的程悦，这位是我的同事张明明。”
　　张明明点点头，眼角挤出几道笑纹：“辛苦了，大老远赶过来。”
　　特调局.......？比起道观，这个更符合我心目中官方机构的名字。
　　苏远也是轻轻点头，算是打过招呼：“还好吧，也不算太远。”
　　“情况特殊，我们就不客套了。”程悦从包里取出一张A4纸，"这是乐园内的地图，我们专业人员手绘的。”
　　处理灵异事件不能耽搁，每拖一天都可能会出现新的变数。
　　否则，像苏远一行人这种从外省过来帮忙的，瀛海官方怎么也得定个酒店摆一桌，喝点小茅台，完事再去商K......
　　苏远翻来覆去的看着手中的图纸：“就一幅地图吗？”
　　他的语气好像在问，情人节你就送我这个？
　　瀛海市两名官方成员一听，马上羞愧的低下头，程悦说：“非常抱歉，因为里面的消息无法传达出来，我们根本不知道其他关于影视乐园的情报......”
　　苏远摆摆手：“没事，我理解，就是顺口一说。”
　　“唉！”
　　就在这时，众人的耳畔突然传来一声叹息。
　　转头一看，只见起银鸿独自站在一旁，他负手而立，背对众人：
　　“苏远，你太让我失望了。”
　　听到几人的交谈，睿智的鸿子已经明白了一切。
　　“抱歉，鸿子。”苏远自知理亏，诚恳的说道：“咱解决掉这里的灵怨后，正好留下来旅游，到时你喜欢哪个妹子，我去帮你要微信。”
　　“那感情好......啊呸！”起银鸿转过身来，皱眉说道：“你在说什么，你把我起银鸿当什么人了？”
　　你不是这种人......吗？
　　苏远不明所以的看着他。
　　..........
第575章大义凛然起银鸿
　　“我气的不是你把我骗过来，而是......唉！”起银鸿痛心疾首的说道：“帮助瀛海市官方解决灵怨，这种事情，你还需要骗我吗？”
　　“你直接了当的跟我说，难不成我会拒绝吗？”
　　“只要能解决灵怨，不论付出怎样的代价，我都在所不辞！”
　　“重振人类荣光，我辈义不容辞！”
　　一时间，警戒线前的空气突然凝固。
　　起银鸿这番话说得慷慨激昂，同时也令苏远警惕起来。
　　他盯着起银鸿看了三秒，突然走向前，伸手去扒他眼皮：“让我看看是不是鬼上身了......”
　　“干什么！”起银鸿一把拍开他的手，余光却不断往旁边瞟，疯狂暗示苏远。
　　顺着他的视线，苏远注意到了一旁表情略有动容的程悦。
　　他嘴角微微抽搐：原来如此。
　　真是狗改不了......那啥啊鸿子。
　　遇见个女的就要装逼，那干脆在大街上把大傻撂倒好了，还有什么能比一米五撂倒接近一米九的大汉更有冲击力呢。
　　果然，这位瀛海特调局的女成员正微微睁大眼睛，脸上带着一丝惊讶和欣赏，显然被起银鸿这番“大义凛然”的发言震住了。
　　她忍不住询问道：“这位是......？”
　　毕竟一会要让起银鸿出力，苏远非常给面子的介绍道：“这位是起银鸿，富二代，能力是【草间人】，可以从本体分裂出分身送死，以此来试探厉鬼的杀人规律。”
　　起银鸿皱了皱眉，想说苏远把他能力介绍的不够霸气，听起来就像个炮灰。
　　没曾想，程悦眼神一凝，很认真的说道：“好厉害的能力。”
　　如果他们瀛海市也有这么一个人，那现在能提供的就不仅仅只是一张地图了。
　　“哈哈哈哈哈哈！过奖过奖！”起银鸿仰天大笑，双手叉腰。
　　“能出发了吗，鸿神？”苏远有点受不了了。
　　“当然。”起银鸿点了点头，在路过苏远身边时，悄声说道：“你刚才说帮我要微信，别回头耍赖啊，然后你晚点把那个程悦的微信也给我......”
　　“好，但前提是我得活着出来吧？”苏远拍拍他的肩膀：“用点心，多试探出点情报来。”
　　“哎呀，知道知道。”起银鸿从兜里拿出一瓶小绿水，晃了晃：“准备的妥妥的。”
　　这是他主线任务的奖励......苏远有些惊讶：“你.......你带了？”
　　“你真当我傻啊？”起银鸿翻了个白眼，拍拍苏远后背：“小伙子你太年轻，还得练~”
　　说完，他迈着六亲不认的步伐走向影视乐园大门。
　　进门前他特意在门槛处停顿了一下，45度角仰望天空，让阳光正好打在他稻草扎成的侧脸上。
　　“长的离神很近，但是离人很远了。”解医生点评道。
　　“话说这个能力的分身，是可以自由调整大小吗......特意制成这个高度，是为了在行动中更加灵敏？”程悦问道。
　　叶昊宇十分不给面子的哈哈大笑：“没，本人就这么狗点大。”
　　“这样啊......”
　　..........
　　“这帮家伙叽里哇啦说什么呢？”由于离的太远，起银鸿听不见他们在说什么。
　　但看他们人均脸上洋溢着鲜花一般的笑容，应该是在夸我吧。
　　起银鸿满意地点点头，转身迈入影视乐园的大门。
　　他的身影很快被浓稠的黑暗吞噬，就像一滴水落入墨池。
　　..........
　　..........
　　..........
　　众人站在原地，安静等待。
　　起银鸿只要一死，意识回归本体，会马上给苏远打来电话，告知里面的情况。
　　十分钟过去......
　　半小时过去......
　　一小时过去......
　　大傻第一个坐不住，趴在石桌上边睡边留口水，呼噜打的像光头强在森林里砍树。
　　“呲——啦——滋......呼——轰！咔——嚓！”
　　好吧，不只是像光头强砍树。
　　简直如同电锯惊魂现场版，时而像油锯伐木，时而像卡车急刹，偶尔还夹杂着几声类似拖拉机爆缸的“突突突”。
　　苏远听的鸡皮疙瘩都泛了起来，这瞬间让他回忆起了高中住宿时的惨痛回忆。
　　他跟大傻就住对铺，每天半夜起来都得甩他两个小鼻兜，要不就拿胶带封住他的嘴。
　　甚至还特意为此买了两个耳塞。
　　以前忍不了，现在也忍不了，要不是旁边有人，苏远真想放点血变作胶带给他把嘴封上。
　　角落里，江婳用手肘轻轻碰了碰解医生。
　　“怎么了？”解医生小声问。
　　江婳从口袋里掏出一个银白色的打火机，递给他。
　　“哟，zippo。”解医生惊讶接过，放在手里把玩一下，有些受宠若惊的问道：“送我的？”
　　江婳摇了摇头。
　　“好吧，我想也不是。”解医生也想起来了，自己不抽烟。
　　“那是，给苏远的？”
　　江婳轻轻点头。
　　“你想让我帮你送给他？”解医生当了江婳多年的主治医生，早就习惯了这种聋哑人般的交流。
　　江婳继续点头。
　　解医生把玩着手中的zippo打火机，拇指轻轻一挑，“叮”的一声脆响，金属盖应声弹开：
　　“你自己怎么不送？”
　　“我怕他不要。”江婳终于开口说话。
　　解铭城差点笑出声：“干嘛不要？一个打火机而已，又不是定情信物什么的，他不是也送了你一条小狗？”
　　作为江婳的主治医师，他十分了解这女孩的情况。
　　父母离异，双双奔赴向美好新生活，有了自己的家庭，谁也不肯要她。
　　在学校里没什么朋友，男生觉得她高冷，女生觉得她装，不擅长交际，时不时就遭受到排挤和被人说闲话。
　　但好在有两个哥哥宠着她。
　　可在经历那件事后，这世上一个在乎她的人都没有了，包括她从小养大的金毛......
　　刚进医院的那几个月，江婳几乎没有说过一句话，每天待在暗无天日的病房里。
第576章新世界
　　没有人能开导她，因为这根本不是讲两句“你要坚强啊”就能好的事。
　　自己能做的就只是把房间的利器都收起来，连桌子角都给磨平，防止江婳想不开自杀。
　　解铭城本以为江婳这辈子就这样了，孤独一生都算最好的结局。
　　没曾想，她现在有了新的朋友，还知道给朋友送礼物。
　　嗯，这是个好的开始......解铭城把打火机递还给江婳，拍了拍她的肩膀，手指苏远的方向：
　　“朋友之间送礼物很正常，没什么不好意思的，大大方方的走过去，就说我在网上看到一个很漂亮的打火机，所以就买来送给你了，感谢你对我的照顾什么巴拉巴拉的.......”
　　似乎是觉得有道理，江婳握紧打火机，用力点头：“好。”
　　另一边。
　　苏远被大傻的呼噜，折磨的实在受不了了。
　　他先是在路边花坛里拔了一根草，又从烟盒里一次性抽出六根利群，用草绑起来后，直接塞进大傻半张的嘴里。
　　这还没完。
　　苏远又掏出打火机给他点上。
　　伴随着熟睡中的大傻深吸一口气，六根烟同时燃起。
　　妹妹坐在苏远身旁，托着腮，用天真无邪的语气提醒道：“还有两鼻孔呢。”
　　“不行，鼻孔也堵上就是谋杀了。”对于处理打呼噜的人，苏远非常有经验。
　　把他叫醒根本没用，因为他马上会睡着继续打。
　　而打呼噜的人一般都张着嘴睡觉，这个时候就要把嘴堵上，就不会出声。
　　果然，大傻的呼噜声戛然而止，但人却没醒，只是皱了皱鼻子，像一头被烟雾熏醒但懒得睁眼的熊。
　　可是下一刻，抽象的一幕发生了。
　　六根烟在大傻嘴里冒着袅袅青烟，随着他绵长的呼吸，两股白烟竟然从鼻孔里喷了出来！
　　“睡着了也能抽烟？还是一次六根？！”
　　苏远被震惊到了。
　　他摆出和妹妹相同的姿势，双手托腮，想看看大傻能维持这样的状态多久。
　　就在苏远专心欣赏“艺术”的时候，江婳不知何时走了过来，把藏在身后的手往前一递：
　　“给、给你的！”
　　苏远和妹妹同时转头，只见江婳手里躺着一枚精致漂亮的银白色打火机。
　　“哇！”妹妹眼睛一亮，“是送给哥哥的吗？竟然有女孩给你送礼物吗？”
　　女孩为什么不能送我礼物，我只能接到男同的礼物吗......苏远瞪了她一眼，接过江婳手中的打火机。
　　刚准备道谢，就见江婳板着脸，像背台词般的说道：“我在网上看到一个很漂亮的打火机，所以就买来送给你了，感谢你对我的照顾。”
　　“哦，不客气……谢谢啊。”
　　看着江婳离去的背影，苏远挠了挠头，总感觉怪怪的。
　　坐在远处的解铭城，见江婳独自完成了这么艰巨的任务，欣慰的点了点头。
　　完全没想到她会把自己说的台词照搬过去。
　　苏远把玩着手里的打火机，说实话，江婳挺会送的，他挺喜欢这个牌子。
　　尤其是开关盖时的清脆响声。
　　“咔嗒！”
　　“锵！”
　　..........
　　苏远玩打火机的时候，大傻一直没醒，他趴在石桌上，像一列老式蒸汽火车在站台休息，鼻孔噗呲噗呲的喷着白烟。
　　没过多久，六根烟都已经燃尽。
　　“太牛逼了。”
　　大傻总能带给自己一些叹为观止的操作，苏远把六根烟嘴拔出来，又补上六根，正好用自己的新打火机给他点上。
　　身体问题不用担心，大傻能抗子弹能抗灵异侵蚀，尼古丁对他来说根本不算什么。
　　时间一分一秒的过去，苏远的手机一直没响，起银鸿依然在乐园中存活。
　　“活这么久，看来里面的危险性真的不算太高，小黑跟我说这个灵怨在诞生的那一天就吞噬了近两千人，然后一直没有扩散。”
　　“现在看来，没扩散的原因，应该是那些普通人大部分都还活着。”
　　苏远这样想着。
　　他拿出手机，再次点开备忘录，里面是两座城市，十几名官方成员的身份证照片。
　　他需要记下这些人的长相和名字，方便进去以后能更快的联系合作。
　　其他人也等的有些无聊，程悦，张明明，解医生，三人同为官方成员，聊的最好，甚至一起玩上了王者农药。
　　就这样又等待了许久。
　　苏远带的几包烟快被大傻抽完了，起银鸿那边终于打来电话。
　　“苏远，我人麻了。”
　　电话刚一接通，那边传来鸿子生无可恋的声音。
　　苏远迫不及待的问道：“里面什么情况？”
　　“不太清楚。”
　　“哈？”
　　苏远扬起眉头，“你搁里面睡午觉呢？”
　　起银鸿：“真不知道，我落地就被关在牢里，成囚犯了，密码的，手脚全被捆住，根本挣脱不开！”
　　苏远：“……具体说说。”
　　起银鸿：“没多具体，就是那个牢房……”
　　苏远：“牢房怎么了？等等，是哪个年代的牢房？”
　　起银鸿：“我怎么知道，你以为我经常坐牢吗？不过……应该不是现代，因为里面太血腥了，有好多我不认识的东西，应该是刑具？”
　　刑具？
　　苏远眯眼思考着，之所以问鸿子是哪个年代，是因为被灵怨包裹的地方是影视乐园，很多剧组拍戏取景都在这里。
　　所以无论哪个年代的场景都可能在里面见到。
　　但很值得注意的一点，是起银鸿竟然被束缚住了，挣脱不开！
　　他是三级的炬火，普通的绳索能做到这一点吗？
　　电话那头，起银鸿继续说道：“关了半天也没人管我，我担心被关个十天半个月的浪费时间，脑袋后面正好是墙，我就撞墙自杀出来了。”
　　撞墙自杀......苏远说道：“鸿子真男人！确定没有其他情报了吗？”
　　起银鸿：“我连个活人都没见到，你说呢？”
　　苏远有些犹豫，心想要不要让鸿子再过来试一次。
　　他开局就被困在牢里无法动弹，周边都是刑具，听起来似乎没有破解之法。
　　如果江婳大傻他们落入这个境地，情况应该也好不到哪去。
　　在苏远接电话的时候，程悦几人围了过来，他们也听到了谈话内容。
　　“这......”程悦面带愁容，“听起来似乎有些诡异，要不让这位先生再试一次？反正已经五天了，不差这么一会。”
　　苏远点了点头：“好像也只能这……”
　　他的话音还未落下。
　　蹭——！
　　在场所有人，眼前突然一片漆黑。
　　世界毫无征兆地熄灭了。
　　就像有人突然拔掉了电源插头，所有的光线在千分之一秒内被抽得干干净净。
　　苏远还保持着接电话的姿势，手机屏幕的亮光却像被黑暗一口吞下，连残影都没留下。
　　......
　　......
　　......
　　【欢迎来到，新世界！】
第577章年代
　　眼前失去了所有的色彩。
　　苏远感觉自己在漆黑的无尽深渊中飞速坠落，意识在混沌中剧烈翻滚，逐渐模糊。
　　就在他以为自己会被黑暗彻底淹没时。
　　一道刺目的白光骤然炸开。
　　【欢迎来到，新世界！】
　　..........
　　咸腥的江风扑面而来，刮得脸颊生疼。
　　苏远猛的睁开眼睛——
　　呼呼！
　　一把斧头迎面劈了下来。
　　“卧槽，什么鬼？”苏远此刻的状态就像是刚睡醒，脑子还不算太清醒，根本无法理解为何上来就有人砍自己。
　　身体先于意识做出反应，他猛地向后仰倒，斧刃擦着鼻尖划过，带起的劲风让他瞬间清醒。
　　后背重重砸在青黑石砖砌成的地面上，苏远双手撑地，结果握住了一只温暖的手。
　　“谁在我后面？”苏远快速转身一看。
　　后面没人。
　　他低头一看，发现自己握住的竟然是一只断手！
　　一只从手腕处被整齐切断的右手。
　　断口处的血肉还在微微抽搐，温热的血液正从动脉断口汩汩涌出......
　　“弄死漕帮的杂种！”满脸刀疤的壮汉咆哮着，胳膊上缠着血红布条。
　　周围十几个同样装束的汉子手持利斧逼近。
　　苏远发现自己穿着藏青短褂，腰间别着匕首。
　　记忆混乱不堪——我这是穿越了吗？
　　“他刚才说什么......漕帮？”
　　就在这时，身后传来一声暴喝。
　　“低头！”
　　来不及多想，苏远迅速低头。
　　砰砰砰！
　　三声枪响，刚才砍苏远的那名斧手胸口绽开血花。
　　五六个持枪汉子从身后冲出，为首是个精瘦男子，手中驳壳枪冒着硝烟。
　　“别愣着，捡枪！”精瘦汉子一脚踢过来一把手枪，“赤斧帮的杂种埋伏我们，堂主已经——”
　　话音未落，一柄飞斧旋转着劈进他的胸口。
　　汉子闷哼一声，扑倒在苏远面前，胸口插着的斧刃还在微微颤动。
　　两拨人在狭窄的弄堂展开厮杀。
　　如果到这里的是个普通人，肯定已经被这血腥的一幕吓傻了。
　　可这对苏远来说不算什么，更加人间炼狱的场景他都见过，他现在只是在想：玩斧头的跟玩枪的怎么会打到一起？
　　双方战力有可比性吗？
　　这个疑问在他捡起精瘦汉子踢来的那把枪时，瞬间消散了，这不是他记忆里的手枪。
　　乌黑的枪身前端突兀地延伸出一截方形结构，握把上缠着防滑的麻绳，枪尾突兀地延伸出一截木盒般的结构。
　　这是驳壳枪！
　　“这破玩意儿怎么用？！”苏远只在电影里见过这玩意，他摸索着枪身，突然触到左侧一个活动的铁片。
　　“保险栓？”拇指刚拨开保险，远处就传来一声怒吼。
　　一个赤膊壮汉正抡着斧头朝他冲来，斧刃上还滴着不知是谁的血。
　　砰！
　　第一枪完全打偏，子弹在青石板上擦出一串火星。
　　巨大的后坐力让枪口夸张地上跳，差点砸到苏远的额头。
　　他这才发现这把老古董根本没有现代手枪的防跳设计。
　　“哈哈哈，漕帮的雏儿连枪都不会使！”壮汉大笑着逼近，斧头高高举起。
　　“哦，那你很能打了？”苏远双眼微眯，直接把枪丢掉，右腿后撤半步，腰马合一。
　　在赤斧帮壮汉惊愕的目光中，一记正蹬狠狠踹在对方胸口。
　　"砰！"
　　令人牙酸的骨裂声炸响。
　　体重近两百斤的壮汉竟像破麻袋般倒飞出去，接连撞翻三个同伙后才重重砸在巷尾的米缸上。
　　陶缸轰然炸裂，白米混着鲜血洒了一地。
　　全场瞬间死寂。
　　无论是漕帮残存的枪手还是斧头帮的亡命徒，全都瞪圆了眼睛。
　　这完全超出了他们的认知——正常人怎么可能一脚把人踹飞三丈远？
　　“内......内家高手？”一个赤斧帮众结结巴巴地后退。
　　苏远自己也愣住了。
　　因为他的脑海中，传来两声清晰的机械音。
　　【武力值+10】
　　【扮演度降低10%，当前剩余85%。】
　　【警告：若扮演度降至0%，将判定为NG。】
　　扮演度......什么意思，真的在玩剧本杀吗？
　　苏远目光下移，瞥向刚才那个把枪踢给他的精瘦汉子。
　　他仰面倒在血泊中，斧刃深深嵌进胸膛，只剩半截木柄露在外面。
　　他的嘴唇还在神经质地颤抖，喉间发出“嗬嗬”的抽气声，每呼吸一次，斧刃周围的伤口就涌出一股混着气泡的鲜血。
　　肺部被刺穿，已经回天乏术了。
　　那个胸口中了三枪的赤膊壮汉，已经死的不能再死。
　　这些武器可不是小孩过家家的道具，面前的一幕也不像是一场游戏。
　　“还有，脑海中的这个机械音是什么，莫非我也穿越带系统了？”
　　苏远的这个念头，在看到身旁身影虚幻透明的少女后，消失的无影无踪。
　　“哥，你怎么老是做这种春秋大梦？”少女轻盈地飘到苏远面前，半透明的身影在血雾弥漫的巷弄中显得格外突兀，“我感觉这里好好玩啊。”
　　赤斧帮和漕帮的两方人马，只是在短暂的震惊后，便继续厮杀在了一起。
　　那群拿斧头的人十分凶悍，连枪都不怕，又怎可能被苏远的一脚吓到逃跑。
　　巷子里的厮杀声还未停歇，远处又传来此起彼伏的喊杀声，很显然正参与火拼的不止眼前这些人，场地也不仅仅是这条弄堂。
　　大规模黑帮火拼.......有枪意味着是近代......漕帮......还有这群拿着斧头的敌对势力......瀛海.......
　　“这里是......”苏远抬眼望向远处，透过狭窄的弄堂缝隙，几盏闪烁的霓虹灯刺破夜色，在潮湿的空气中晕染出模糊的光晕。
　　那些霓虹灯拼凑出几个残缺的字样——“千乐门”、“大世...”，还有一面膏药旗在夜风中猎猎作响。
　　“194X年的瀛海......”苏远瞳孔骤缩。
　　整个码头区似乎都陷入了混乱，斧头劈砍的闷响、驳壳枪的爆鸣、受伤者的哀嚎......
第578章鬼脸
　　夹杂着腥味的江风让苏远大脑迅速清醒过来。
　　他想起来了，自己刚才在和鸿子通话，正犹豫着要不要喊他来再进入一次灵怨，试探出足够多的情报。
　　话还没来得及说出口，就被黑暗吞噬了。
　　不只是他，还有江婳、解医生、大傻，以及瀛海市的两名官方成员张明明和程悦。
　　他们两人原本应该是不准备进入灵怨的，可还是一起被卷入进来了。
　　谁能想到，五天没有丝毫变化的灵怨，竟然突然开始扩张了。
　　并且范围很大，苏远只感觉一瞬间，整个世界都黑了。
　　“他们现在在我附近吗？还是说失散了？”
　　“哥，你怎么又发呆了？”妹妹飘到他面前，伸手在他眼前晃了晃，“那些拿斧头的又冲过来了哦！”
　　话音刚落，一把旋转的飞斧穿过妹妹透明的身体，直奔苏远面门而来！
　　苏远本能地偏头闪避，斧刃擦着他的耳朵飞过，在身后的青砖墙上劈出一道深深的裂痕。
　　这只是普通的斧头，但在没搞清楚自身处境的情况下，苏远还真不敢硬接。
　　其根本原因是：刚才那大汉接了他一脚竟然没死！
　　他吐了几口鲜血后，捂着胸口从地上爬起，继续挥舞着斧头向那些漕帮成员冲去。
　　狭窄弄堂，斧头对枪，他们只能赌对方的盒子炮（驳壳枪）是否会出毛病。
　　可即便如此，赤斧帮没一个怂的。
　　一名漕帮枪手背靠砖墙，正手忙脚乱地往驳壳枪里压子弹。
　　那是个满脸稚气的少年，最多不过十七八岁，手指颤抖得几乎拿不稳桥夹。
　　而斧头帮的赤膊壮汉已经冲到三步之内。少年仓皇举起刚装好子弹的驳壳枪，扣动扳机。
　　咔！
　　只有击针空响的声音。
　　少年脸色瞬间惨白，疯狂拍打枪身。
　　第二下扣扳机时，枪终于响了，但子弹只是擦破了壮汉的肩膀。
　　斧刃带着呼啸的风声劈下，少年尽力闪避，还是被斩下一条手臂。
　　壮汉刚狞笑着举起斧头，下一刻，“砰”一颗子弹打中壮汉的太阳穴，鲜血和脑浆在空中炸开一朵妖艳的血花。
　　“江婳大傻他们在附近吗？如果在的话，他们应该跟我一样处于懵逼状态才对，这些下手果断狠辣的肯定不是他们。”
　　苏远一边对战两名持斧大汉，一边在脑中快速思考。
　　他没有再用那种一拳一个的打架方式，因为刚才脑子里响起了两声机械提示音。
　　“它说我的扮演度降低了，是因为刚才一脚踢飞200斤大汉的举动在他人看来太夸张了吗？触发NG又会怎样？”
　　苏远现在只是躲闪和反击，没着急杀人，他需要时间快速了解情况。
　　如果脑海中的机械音不是系统，那它只有可能是......石碑！
　　在什么情况下，石碑可以这样和参与者直接对话？
　　答案是梦境。
　　“狗碑？”苏远在脑海中轻声唤道。
　　【我在。】
　　“你别学我妹妹。”苏远松了一口气，迅速在脑中问道：“给点信息啊，什么情况？”
　　..........
　　【你当前的姓名：曹青。】
　　【身份：漕帮的一名普通帮众，父母双亡，有着出人头地的理想抱负。】
　　【武力值：60（常人平均为50）】
　　【当前任务：在帮派火拼中存活。】
　　【警告：你可以选择逃跑，但根据漕帮帮规，临阵脱逃者，三刀六洞！严重情形：直接执行“沉黄浦”！】
　　【扮演度降零时，玩家将直接触发NG！】
　　“父母双亡是我的底层设定吗？”苏远在心中吐槽，“那我现在是在梦境里？还是说这场灵怨本就是以梦境的形式出现的？”
　　【可以这样理解。】
　　如果以梦境的规则，这些人的斧头和枪支，是可以对自己造成伤害的。
　　但在苏远夸张的身体素质和反应力下，是构不成威胁的。
　　他可以轻松戏耍这些人。
　　思索间，又是一把斧头劈下，苏远侧身躲开的同时，精准扣住对方手腕，向后一掰。
　　“啊！”
　　壮汉吃痛，松开斧头，苏远另一只手如鬼魅般接住下坠的斧头，反手一劈。
　　壮汉倒在了血泊里。
　　苏远一边抵挡另一人的攻击，一边用余光观察他的情况。
　　没有复活迹象。
　　这里比起梦境，还要更加贴近现实，npc的血条并没有那么厚，不会出现受了致命伤不死的情况。
　　这里的底层逻辑正应了那句废话：人被杀就会死。
　　苏远且战且退，正当他准备离开这条小巷，去看一眼外面的情况时，远处突然传来一声哨响。
　　紧接着，有人高喊道：
　　“水龙来了！扯呼！”
　　水龙是什么玩意，妖怪吗？
　　苏远还愣在原地，就被一个不知从哪窜出来的，满脸煤灰的矮个子拽住了手腕：“青哥儿，发什么愣！麻溜跑啊，巡捕来了！”
　　原来是警察......妈的这种时候说黑话，有没有考虑过我们听不懂的......苏远跟着那矮个子一起跑。
　　临阵脱逃触犯帮规，但现在执法者来了，逃跑应该就没问题。
　　矮个子非常熟悉这里的地貌，带着苏远连着穿越了好几条巷子。
　　就算身后没有人追，他还是拉着苏远玩命跑。
　　逃亡的路上，苏远看到了穿高开叉旗袍的舞女，人力黄包车夫，以及闪烁着暧昧彩灯的舞厅。
　　“真他妈......”苏远刚要感叹这个世界的真实。
　　但就在这时，他们刚好穿过一条幽暗的小巷，来到霓虹闪烁的宽阔街道上。
　　“......”
　　苏远瞳孔猛的一缩，他看到街道中央跪着一个穿长衫的男人，后脑勺插着一根黑色的，正在蠕动的，极其诡异的东西。
　　那男人跪在地上，脸色十分痛苦，却又说不出话。
　　苏远顺着“黑色吸管”缓缓抬头，浑身的血液瞬间冻结。
　　六十层楼高的夜空中，竟然悬浮着一张巨大的鬼脸，俯瞰着整个瀛海市。
　　而那根插在长衫男人头顶的黑色柱状物体，正是从那张鬼脸口中延伸下来的。
　　最恐怖的是，整条街的人都在正常行走说笑，仿佛根本看不见头顶的怪物，以及那个跪在街道上满脸痛苦的男人。
第579章黄包车夫
　　夜晚，瀛海滩，四马路。
　　霓虹灯的光渗进夜色，像水彩在宣纸上洇开。
　　百乐门门口飘出慵懒的爵士乐，小号声混着女人的笑声，从转门里一阵阵漏出来。
　　穿西装的男人挽着旗袍女郎匆匆走过，高跟鞋敲在柏油路上，哒哒地响。
　　路灯照不到的屋檐下，七八辆黄包车静静停着。
　　这里是夜班车夫的固定据点，靠近长三堂子和娱乐中心，夜生活热闹，客人多。
　　用现在的话来讲，就是酒吧ktv一条街，那里的夜晚也蹲着不少滴滴司机和代驾。
　　一帮老车夫们蹲在地上用铜板玩“猜正反”，输的人要替赢家拉一趟短程。
　　有人脱了草鞋晾脚，露出满是裂口的脚底板；有人对着墙根撒尿，嘴里哼着"十八摸"的小调。
　　最外侧的车旁，蹲着个穿补丁短褂的年轻人，腰间扎着一条汗巾。
　　他盯着百乐门进出的客人，拍了拍自己的胸口。
　　“咳咳！”
　　大傻感觉自己的肺有点沉重。
　　那是一种说不上来的感觉，以他匮乏的知识储备，只能用沉重这个词来形容。
　　或者说肺很累。
　　“是不是烟瘾犯了呢？”大傻琢磨着。
　　他伸手在衣兜里摸索，把掏出来的东西在路灯下一字排开：
　　三颗瓜子！
　　“没了？”叶昊宇瞪大眼睛，不死心的在身上继续找，结果......
　　又摸到一颗瓜子。
　　“好好好。”
　　叶昊宇认命了，他发现这家伙一穷二白，身上只有四颗瓜子不说，脚上连鞋都没有。
　　不仅如此。
　　大傻转头看了一眼身旁的黄包车。
　　“这应该是我的吧？我跟他们穿的一样，他们一人一辆，我应该也有一辆。”
　　为了避免不必要的麻烦，一向“谨慎”的大傻开始数数。
　　“一个，两个，三个......六个人。”
　　“一辆，两辆，三辆......七辆车！”
　　“多出一辆，没错，这辆车肯定是我的。”大傻满意的拍了拍那辆属于自己的黄包车，尽管他的黄包车比别人的更破些，车座上的漆皮剥落了大半。
　　但怎么说也是有资产的人，不至于真的浑身上下就四颗瓜子。
　　那些聚在一起聊天玩铜板的车夫，嘴里说的不是普通话，大傻半听懂半听不懂的，根本无法融入他们。
　　由于没人给他下达指令，大傻也不知道该干啥，索性背靠黄包车，一屁股坐在地上就开始磕瓜子。
　　大傻不知道自己在哪，不知道为啥开局就送黄包车，也不知道那些奇装异服的人是干嘛的......
　　他只记得自己睡着了，醒来一睁眼就到了这里，然后就是肺有点沉重。
　　如果不是掐了自己两下感觉很疼，他还以为自己在做梦呢。
　　不过虽然疑惑，但大傻也不纠结。
　　反正现在没有危险，没有事件，没人下达指令。
　　既然搞不清楚状况，那就安静的坐着好了。
　　至于坐到什么时候？
　　那肯定是坐到不能坐了为止。
　　“咔......咔......”
　　四颗受潮的瓜子很快就磕完了。
　　大傻拍了拍胸口，又感觉肺有些沉重，心里寻思着：“我能把这黄包车卖了去买包烟抽吗？”
　　他在巷子口看到了一个蹲着卖香烟的小贩，木箱上摆着“老刀牌”和“美丽牌”。
　　就在大傻升起这个念头的同时，脑海中迅速响起冰冷的机械音！
　　【不行！】
　　“谁在说话？”大傻垂死病中惊坐起。
　　周围几个车夫齐刷刷转过头，脸上露出促狭的笑容。
　　一个缺了门牙的老车夫咧嘴笑道：“小赤佬，做啥？梦到相好的啦？”
　　蹲在中间玩铜板的黑脸汉子噗嗤笑出声：“怕不是饿昏头了，听见肠子叫唤当人说话嘞！”
　　旁边几个车夫顿时哄笑起来，作为瀛海市最底层的一类人，没有什么娱乐节目的他们笑点很低。
　　叶昊宇浓眉一皱，刚想说话，却听脑海中那机械音继续说道：
　　【不用说出口，用想的就可以。】
　　“我为啥不能卖车？”
　　难以置信，这竟然是叶昊宇的第一个问题。
　　【当前身份：叶阿四。】
　　【随遇而安，苦中作乐，瀛海滩四马路的一名黄包车夫。】
　　【今日收入：1银元】
　　【需上缴车行车租：0.5银元（50%利润）。】
　　【生存状态：四条腿不如两条腿，两条腿不如没有腿。】
　　【当前任务：拉黄包车。】
　　..........
　　“原来我是黄包车夫......”大傻边点头边摸下巴，突然惊觉：“我艹，我车是租的？难怪不能卖。”
　　石碑没有理会。
　　“还真是一穷二白啊......不对，我今天收入呢？”
　　【黄包车夫藏钱首选位置：车把竹节内（87%概率）】
　　【备选位置：破草鞋夹层......】
　　第二个选项大傻根本没管，因为他没有鞋子。
　　他抓起黄包车的车把仔细摸索，果然在右手把的竹节处发现个塞着破布的小洞。
　　用力一倒——叮当两声，两枚银角子滚落在地。
　　“豁！还真有！”他美滋滋地捡起来吹了吹，“这些钱能干嘛？”
　　【1：保命套餐（0.3银元）】
　　【阳春面一碗（0.1银元），一天三碗。】
　　【2：快乐套餐（0.5银元）】
　　【“老刀牌”香烟两包（0.4银元）】
　　【烧饼一个（0.1银元）】
　　【3：投资套餐（风险极高）】
　　【贿赂巡捕办假“夜行证”，可用于接深夜暴利的“特殊客人”！】
　　【黑市赌局下注（可能血本无归）】
　　“两包烟一个烧饼就叫快乐套餐？”大傻皱起眉头：“哪里快乐了？”
　　石碑表示赞同：【如果选择套餐2，一个烧饼抵抗不了饥饿，你将没有力气拉车，没有力气拉车就没钱，没钱就会饿，饿了就没力气拉车，没力气拉车就没钱......】
　　“别逼逼赖赖了，我不花不就行了吗？”叶昊宇这时才想起最重要的事：“对了，你哪位？”
　　..........
　　【我是上天。】
第580章灵怨卷入的普通人
　　“奥！”
　　这四个字瞬间唤醒了叶昊宇的记忆：“你是二中操场上那个爱装逼的石碑是吧？”
　　石碑没有回应。
　　叶昊宇没有进入过梦境，但听林源他们科普过，进入主线任务的梦境，就可以和石碑对话啥啥啥的。
　　可是我不是在睡觉吗，什么时候进了所谓的梦境......我该干嘛......老苏在哪......这车租能不能不交......这老刀牌香烟是个啥味呢......
　　大傻的思绪，就像是刚打完怪兽的奥特曼，“唰”的一声就向天空飞去，越飞越远，直冲宇宙。
　　正当他在沉思时，忽然听见一声带着口音的吆喝：“黄包车！到霞辉路几钿啊？”
　　他抬头瞥了一眼，是个穿长衫的瘦高个，手里拎着个皮箱，正不耐烦地跺着脚。
　　叶昊宇没搭理他，连屁股都没抬一下。
　　“这个傻子！"乘客皱着眉头嘀咕，以为自己瀛海话不够标准，又用带着苏北腔的官话喊：“黄包车！去不去霞辉路？”
　　这个年代的乘客，挑人又挑车，大傻的车虽然是最破的，但他确是这些车夫中最年轻力壮的，坐他的车又稳又快。
　　这瘦高个显然是赶时间。
　　“老爷坐我的车！”旁边蹲着的黑脸汉子一个箭步窜出去，点头哈腰地接过皮箱，“霞飞路我最熟络，五角洋钿包您舒舒服服到！”
　　乘客狐疑地看了眼还在神游的大傻，突然压低声音问黑脸汉子："他是不是耳朵有毛病？”
　　说着还做了个掏耳朵的手势。
　　“不用管他！”黑脸汉子麻利地把皮箱绑在车杠上，“阿四今晚吃错药了，老爷您请坐稳——”
　　直到黑脸汉子把客人抢走，大傻脑海里再次传来石碑的声音。
　　【扮演度降低5%，当前剩余95%。】
　　【警告：若扮演度降至0%，将判定为NG。】
　　大傻一脸懵逼的坐在原地，显然不知道发生了什么。
　　石碑同样也沉默许久，这才问道：
　　【你为什么不拉车？】
　　“我为什么要拉车？”
　　【你是黄包车夫。】
　　“黄包车夫就得拉车？”大傻挠了挠头，一脸理直气壮：“我累了歇会不行？我当外卖骑手的时候也经常接了单不送啊。”
　　不仅不送，饿了还能直接把顾客的餐给吃了。
　　石碑似乎被这个回答噎住了，它显然没有遇见过如此棘手的参与者，沉默了几秒才弹出新提示：
　　【除非身体不适，否则这个年代的黄包车夫，没有拒载的权利。】
　　【而你深夜守在四马路，本就是为了载客维持生计，没有理由的拒载，会破坏角色行为逻辑。】
　　【一旦扮演度降至0%，将判定为NG。】
　　大傻还是听不懂，只感觉听起来很严重，他质问道：“那你为什么不早说？你直接说接单！我不就去了吗？你这个马后炮......”
　　数落了半天，大傻这才问道：“NG会怎样？”
　　石碑只回答了四个字：【转身，抬头。】
　　大傻下意识照做，当他看向天空时，脖颈处的青筋瞬间绷紧。
　　夜空中，那张巨大的鬼脸正无声地俯视着他。
　　诡异恐怖的面孔上，无数血管般的纹路蠕动着，每一道纹路末端都垂下一根黑色触须，从天空连接到地面。
　　“操......”大傻的喉结上下滚动，却发不出完整的声音。
　　即便是神经大条的他，也觉得这一幕过于恐怖和震撼了。
　　这鬼脸极为诡异，明明铺在天空，却没有遮挡住月光，也没有在地上投放出阴影......
　　就仿佛是透明的一般。
　　叶昊宇抬头望天的同时，只见鬼脸口中再次吐出一道触须，朝着他所在的方位直射而来。
　　“卧槽，冲我来的？”叶昊宇迅速站了起来，已经准备开启四柱纯阳格挡了。
　　却在下一刻发现，触须的目标不是他，而是一旁的百乐门舞厅。
　　黑色触须无声地穿透百乐门华丽的穹顶，像一根细长的钢针插入奶油蛋糕般轻松。
　　大傻看不见舞厅内的场景，只知道里面依旧灯红酒绿，没有惊恐尖叫，没有乱作一团。
　　这还没完。
　　穹顶之上，密密麻麻的触须不断从鬼脸口中延伸出，如黑色利箭般刺向这座城市。
　　..........
　　许昊龙是一名游戏主播。
　　在瀛海影视乐园的灵怨扩散前，他正躺在家里睡午觉。
　　等许昊龙再次醒来时，眼前是五光十色的霓虹灯，他发现自己来到了一个舞厅。
　　这个舞厅没有自己常去的酒吧那么嗨，而且音乐有点土。
　　“什么鬼，我这是在哪，我不是在家睡觉吗？”许昊龙下意识挠了挠头，却摸到一头烫卷的长发。
　　这头发？我的？
　　许昊龙瞳孔放大，猛的一低头，看见抹胸旗袍裹着陌生的身体曲线。
　　卧槽，我怎么变成女的了？
　　身材还挺好。
　　正当他脑中一片凌乱时。
　　“小甜心，发什么呆！”一个油腻的胖子突然从背后搂住他的腰，雪茄味喷在他新做的卷发上，“今晚东洋商会的贵客都盯着你呢，跳完这支舞陪酒去！”
　　许昊龙转头一看，瞬间浑身起鸡皮疙瘩，反手就把老板的咸猪手拍开：“死肥猪，你搞集贸呢？你特么还摸上了......”
　　许昊龙是个没什么素质的游戏主播，以口臭闻名，现代的网络喷子话术脱口而出。
　　【扮演度降低20%，当前剩余80%。】
　　【警告：你当前的身份是一名舞女。】
　　【警告......】
　　谁在说话......许昊龙皱起眉头，左右打量。
　　他刚才那一下力道过猛，直接把胖老板推得撞上香槟塔，玻璃杯噼里啪啦碎了一地，在场所有人的目光唰地全聚在他身上。
　　机械音再次响起：
　　【扮演度降低20%，当前剩余60%。】
　　许昊龙看着周围的环境，心中逐渐明了。
　　做梦呢。
　　出现在陌生的地方，脑子里陌生的声音，自己还变成一个女的......以他现代正常人的思维，这只有可能是在做梦。
第581章NG
　　没错，这就是在做梦。
　　意识到这一点的许昊龙更加肆无忌惮了，毕竟他初高中的时候在厕所被人踩头，拿烟头烫屁股，过的十分憋屈，这才在网络上化身喷子主播。
　　现实已经过的不如意了，难不成做梦还要被人欺负吗？
　　油腻的胖客人还没来得及发作，便听面前的舞女指着他骂道：
　　“死胖子，你可真是恶恶又心心啊，你看你长的那****样。”
　　“回家摸你老妈子去吧，搁这儿装你妈大款呢？兜里几个钢镚啊就学人点舞女？”
　　【扮演度-30%，当前剩余30%】
　　【警告：严重偏离角色行为逻辑！】
　　胖客人脸色瞬间涨成猪肝色，“小婊子，你活腻了是吧？知道老子是谁吗？！敢这么跟我说话？”
　　许昊龙冷笑一声，直接抄起桌上的红酒瓶，“咣当”一声在桌角砸碎，玻璃碴子飞溅，半截锋利的瓶口对准胖子：“我他妈管你是谁？在老子梦里装逼？信不信我现在就给你肚皮上开个天窗？！”
　　周围一片哗然，舞厅的音乐都停了，所有客人、舞女、保镖全都目瞪口呆地看着这个发疯的“舞女”。
　　胖子气得浑身发抖，刚要喊人。
　　天花板突然传来“咔嚓”一声裂响，一根漆黑的触须穿透穹顶，笔直贯穿许昊龙的天灵盖。
　　“什......”
　　许昊龙只感觉头顶一凉，像是有人往他脑子里插进了一根冰锥。
　　他张了张嘴，想骂点什么，可喉咙里只发出“嗬嗬”的气音。
　　低头看去，自己的胸口、手臂、大腿......全都在迅速变得透明。
　　“我......我这是......”
　　他最后的意识，是看到舞厅里所有人——那个被他骂得脸色铁青的胖子、目瞪口呆的保镖、捂着嘴的舞女们......
　　他们集体在一瞬间恢复了正常。
　　音乐重新响起，胖子整理了下西装，若无其事地坐回座位，仿佛刚才的冲突从未发生过。
　　没有人记得他。
　　没有人看见那根触须。
　　许昊龙的存在，被彻底抹除了。
　　..........
　　某高档日料店，榻榻米包厢内。
　　“张君，尝尝看，这是刚运来的鲷鱼刺身。”
　　一个留着卫生胡的男人，微笑着将一盘刺身推到“张明”面前。
　　吴斌猛地惊醒，发现自己正跪坐在矮桌前，周围全是穿黄绿色军装和几个西装笔挺的人。
　　“我......我这是在哪？”他低头一看，自己竟穿着一身黑色中山装，胸口还别着“大东亚共荣协会”的徽章。
　　【当前身份：张明，镇江大学文学系学生，因家境贫寒，被亲日协会招募，负责陪同翻译，偶尔撰写“中日亲善”宣传文章。】
　　【任务：陪同东瀛军官高桥大佐用餐，维持友好关系。】
　　【警告：若扮演度降至0%，将触发NG。】
　　..........
　　“张君，身体不舒服吗？”高桥武雄眯起眼睛，语气依旧温和，但手指轻轻敲打着桌面：“还是说刺身不合你的胃口？”
　　旁边一个戴圆框眼镜的商人赔笑道：“张同学可能是第一次见大佐，有些紧张。”
　　“大佐......？”
　　吴斌慢慢皱起眉头，他只记得自己昨天通宵打游戏，天亮了才开始睡，结果一醒来面前就坐了一个大佐......
　　等等。
　　大佐，那不就是东瀛人吗？
　　他是大佐，那我岂不是......汉奸？！
　　难怪从刚才开始就一直觉得人中痒痒的......身为现代人的吴斌哪受得了这个，他猛地抓起桌上的清酒壶，直接泼向佐藤的脸！
　　“我紧张你妈！”
　　......
　　【扮演度-50%，当前剩余50%】
　　【警告：严重违反角色行为逻辑！】
　　“八嘎！”
　　高桥武雄被酒泼了一脸，勃然大怒，旁边的东瀛军官瞬间起身，手按在了军刀上。
　　眼镜商人吓得脸色惨白：“张明！你疯了？！”
　　“疯？老子清醒得很！”吴斌冷笑着抄起桌上的瓷盘，狠狠砸在地上，“在老子梦里，轮得到你们这群畜生装模作样？！”
　　【扮演度-50%，触发NG！】
　　“我，知道了。”高桥武雄抹去脸上的酒水，微眯的眼神中透露着一丝危险：“你一定是反栗份子(反日份子)！”
　　说完，他直接拔出腰间的枪，对准吴斌。
　　“砰——！”
　　枪声炸响的瞬间，吴斌的胸口炸开一朵血花。
　　他踉跄着后退两步，低头看着自己汩汩冒血的伤口，满脸不敢置信：“操......怎么......会疼啊......”
　　天花板轰然开裂，漆黑的触须裹挟着粘稠的黑色液体灌入包厢。
　　触须贯穿吴斌的头骨，他的身体逐渐半透明化，像是被橡皮擦从画布上一点点抹去。
　　..........
　　相比于那些在睡梦中被卷入的人，清醒状态下进入灵怨的人要好上很多，他们清楚记得自己上一刻在干什么。
　　工作，游戏，吃饭，回复朋友的消息。
　　然后在一瞬之间，整个世界陷入黑暗，所有人脚下一空，开始朝着无尽深渊坠落。
　　等待再次清醒过来时，他们就发现自己来到了194X年的瀛海。
　　只要不是像苏远那样，开局脑门落下一把斧，绝大多数人还是有反应和思考的时间的。
　　现如今的影视剧和小说，很多都离不开“穿越”这个题材，甚至还有许多人想穿越回民国当军阀太太。
　　所以来到这个地方以后，不少人最初还以为自己真的穿越了。
　　可就算有人能接受穿越这个设定，这里一样还有令他们无法接受的东西。
　　比如漂浮在空中的那张巨大鬼脸。
　　“那......那是什么鬼东西！”
　　陈海涛患有巨物恐惧症，在抬头看到那张鬼脸的瞬间，就吓的瘫软在地上，心跳加速，呼吸困难。
　　一个穿粗布短褂的老伯刚好从附近经过，走过来扶住陈海涛的肩膀，“侬哪能啦？面色嘎难看？”
第582章解决灵怨的方法
　　陈海涛浑身发抖，手指颤巍巍地指向天空：“那、那个......你看见了吗......”
　　老伯顺着他的手指望去，浑浊的眼睛里映着漆黑的天空：“天蛮好啊，今朝勿落雨。”
　　“不是！是那个——”陈海涛急得声音都变了调，“那里有张鬼脸啊，你看不到吗？”
　　“啥个鬼面孔啊？小阿弟，侬讲闲话要当心......”
　　老伯的话音戛然而止，因为陈海涛已经被黑色触须刺穿了头颅。
　　老伯眼神里露出一丝迷茫，左右看了看，不太明白自己蹲在这干什么。
　　..........
　　瀛海市街头。
　　苏远抬头，望着天空中不断吐出黑色触须的巨大鬼脸。
　　密密麻麻的触须连接着大地和鬼脸，每一根都代表了一条人命。
　　之所以这样判断，是因为苏远刚才见到的，那个跪在街道中央，被黑色触手袭击的男人，他已经死了。
　　短短几秒，他的身体就变得透明，随后彻底消失。
　　杀死那个男人以后，那根沾满黏液的黑色触须缓缓收缩，像毒蛇回巢般蠕动着缩回鬼脸口中。
　　这一幕给苏远的感觉，就像是青蛙弹出舌头捕捉昆虫，然后送回嘴里。
　　区别在于青蛙只有一根舌头，而这鬼脸口中的触须……根本数不清。
　　苏远粗略估计了一下，鬼脸此刻伸展在外的触须至少有上百根，这意味着短短几分钟内，就有上百人正在被吞噬。
　　但这个数字每分每秒都在变化，因为一根触须从出现到刺入人体，再到完全缩回，整个过程不超过一分钟。
　　“竟然有这么多人ng吗？”苏远脸色有些凝重，在躲避巡捕的路上，他也见到了许多案例。
　　比如刚才有个穿旗袍的女人，前一秒还在街角对着小镜子补口红，后一秒就摔碎了镜子，跑到街上拽住一个人就问：
　　“这是哪里呀？”
　　“什么鬼地方，我要回去上班！工作完不成我绩效奖金都会泡汤的啦！”
　　没嚷几句，她就被黑色触须贯穿了头颅。
　　社会压力大，许多现代人本就处于精神濒临崩溃的状态，根本没心情玩什么扮演游戏。
　　不仅是那个女人，还有其他很多行为举止奇怪的人，苏远看出他们是和自己一样的“参与者”，想要上去提醒，可犹豫一下后还是忍住了。
　　如果这所谓“新世界”是一场电影，那自己身为银幕前的演员，跑到一个素不相识的角色旁拉住对方……
　　哪怕一句话不说，哪怕只是眼神暗示，这种行为都是绝对突兀的。
　　苏远不确定这种举动会掉多少扮演值，也不想去赌。
　　他只能眼睁睁看着这些人NG。
　　“青哥，你一直盯着头顶看啥呢？”跑的气喘吁吁的矮汉忍不住开口问道。
　　由于担心巡捕追来，满脸煤灰的矮汉时不时就要回头张望一眼。
　　每次回头，都看到苏远在抬头看天。
　　“我在看那个。”苏远大大方方的指向空中那张鬼脸。
　　不知是不是错觉，就在苏远做出这个动作的同时，鬼脸那双腐烂的眼皮微微抬起，瞳孔转动，似乎在盯着他。
　　矮汉顺着苏远的手指望去，困惑地眯起眼睛：“青哥，天上啥都没有啊，乌漆嘛黑的......就一个月亮。”
　　苏远笑了笑：“我就是在看月亮，今天的月亮又大又圆，好看。”
　　鬼脸似乎移开了目光。
　　“你可真有闲心啊青哥，咱还是快着点吧。”矮汉压低声音，拽着苏远的袖子往巷子深处钻，“像咱们这种跑腿的，要是被巡捕房逮了去，可没人会花大洋来赎！”
　　苏远跟在他的身后，通过刚才的试探，可以得出三个信息。
　　一、身为演员，台词很重要。
　　他刚才如果不说看月亮，而是说鬼脸，现在可能已经遭到攻击了。
　　二、暴露能看见鬼脸这件事，恐怕会直接导致ng，因为梦境里的原住民是看不到鬼脸的。
　　鬼脸好像也同样不会对他们发起攻击。
　　三、这个满脸泥灰的矮汉子，应该也是原住民。
　　否则当自己暴露能够看到鬼脸的时候，对方不会毫无反应。
　　如果同为参与者，就算嘴上不能说什么，他们之间也应该有一次眼神交流。
　　这个矮汉子显然是身体原主曹青的好兄弟，以后自己和他少不了交流，提前搞清楚这一点很有必要。
　　想到这里，苏远看向矮汉子的后背。
　　一个蓝色的半透明方框突然浮现在矮汉的后背上，上面清晰地显示着几行文字：
　　【姓名：王二狗】
　　【孝义难全，苟且偷安，漕帮码头最怕事的跑腿汉。】
　　【背景：家贫母病，卖苦力难活，被漕帮小头目大牛哥收作跟班。】
　　【人际关系：你在漕帮内最好的拜把兄弟，你们同在陈堂主手下做事。】
　　……
　　很显然，这一次的梦境，绝对离不开石碑的帮助。
　　如果没有它提供信息，就算身体这个角色的亲爹站在面前，也一样认不出来。
　　很容易就会触发NG。
　　苏远跟着矮汉钻进一条阴暗的弄堂，潮湿的空气中弥漫着霉味和尿骚气。
　　王二狗熟练地掀开一处下水道井盖。
　　“青哥，从这里走。”他压低声音，“巡捕房那群狗鼻子绝对想不到咱们敢钻阴沟。”
　　苏远盯着黑洞洞的下水道入口，嘴角微抽：“没必要吧，身后根本没人追啊。”
　　他觉得二狗有些过度谨慎了，那些巡捕根本没有要追的意思，进场时的那声哨，更像是在提醒他们赶紧走。
　　漕帮作为这时瀛海地下势力的王者，肯定没少贿赂租界巡捕，他们不可能一点面子不给。
　　“我们这样乱窜更显眼，跟做贼心虚似的，不如找个场子躲起来，你说呢？”
　　苏远实在不想跟他绕了，只想找个安静的地方梳理情报，并询问石碑该如何解决这场特殊的灵怨。
　　王二狗想了一会，点了点头：“嗯，青哥你说的有道理。”
　　……
　　荣兴赌场。
　　这里是漕帮的产业之一，苏远被王二狗拽进赌场后门，扑面而来的是一股子霉味混着大烟的呛人气。
　　昏黄的煤油灯在头顶晃悠，照得满墙的"财神到"年画泛着油光。
第583章小人物生存之道
　　骰子在瓷碗里哗啦作响，赌徒的咒骂和狂笑从布帘后传来，偶尔夹杂着棍棒敲击肉体的闷响。
　　在一扇虚掩的木门前，苏远看到几个打手正按着一个欠债的赌鬼，往他指缝里插着竹签。
　　赌徒的嘴被毛巾死死堵住，想喊喊不出来，但苏远从他那双暴突的眼睛里没有看到悔恨，有的只是不甘。
　　不甘心今晚输的那么多。
　　现代的赌场苏远也没进过，自然无法同这个时代进行比较，只知道这里给自己一种非常压抑，令人窒息的感觉。
　　空气中弥漫着汗臭、烟油和血腥味混合的浊气，黏腻得仿佛能粘在皮肤上。
　　相比于苏远的不适，王二狗就仿佛回家了一般了，整个人瞬间安定下来，拎起桌上的水壶就给自己倒了一碗茶。
　　他仰头灌下那碗浑浊的茶水，伸手一擦嘴角：“青哥儿，巡捕没追来，但咱得躲到天亮！”
　　躲到天亮......？
　　好吧，苏远觉得这哥们真是谨慎的过分了。
　　他不动声色地打量着这个"好兄弟"。
　　经历了一场帮派火拼，这家伙身上全是灰却一滴血都没沾，显然找了个好地方躲着。
　　巡捕一来又是第一个开溜，行事稳健得简直令人发指。
　　但这也是可以理解的，说明石碑给出的人物身份卡十分准确。
　　【孝义难全，苟且偷安，漕帮码头最怕事的跑腿汉。】
　　【家贫母病，卖苦力难活，被漕帮小头目大牛哥收作跟班。】
　　这两行字，足以概括王二狗这个人。
　　家里有个生病的老母，他要是有个三长两短，老母怕是连口薄粥都喝不上了。
　　就是这样一个胆小怕事又有牵挂的人，逃跑时还不忘拽上自己。
　　确实是曹青的好兄弟无疑了。
　　这时，王二狗解开腰间缠着的破布，露出两把沾着干涸血迹的短斧。
　　苏远瞬间认了出来，那是赤斧帮的制式斧头，斧刃上还刻着“赤”字标记。
　　王二狗左右张望了一下，将其中一把塞到苏远手里。
　　“青哥儿，拿着。”他声音压得极低，“虽然说帮里有规矩，【见捕即散，不算逃窜】，但还是稳妥点的好，带点东西回去交差，没罚，说不定还有赏钱。“
　　苏远愣了一下，随即很快就想明白了，这相当于“战场缴获”的战利品。
　　在帮派规矩里，即便临阵撤退，只要能带回敌人的武器或信物，就能证明自己并非怯战逃跑，而是“战略转移”。
　　“这就是小人物的生存之道吗？有这么个苟王兄弟真是稳妥......”苏远看着手里的斧头，心中想道。
　　..........
　　江衍市，并少少公司总部大楼。
　　“……啊！”
　　两声不可描述的叫声突然从吴文涛手机里传出。
　　他下意识急忙把音量调成零，抬头一看，发现所有人的目光都聚集在他身上。
　　“你们别误会啊，我只是刷到了一个搞怪视频，明明是一只奶龙在跳舞，谁知道突然蹦出来这么两声，up主在恶心人啊！”吴文涛急忙解释。
　　许悦悦极为鄙夷的看了他一眼：“下头男。”
　　“不是，我不是说了是搞怪视频吗？”
　　“下头男。”
　　“不信你自己看。”吴文涛把手机递给她，自证清白。
　　“下头男。”
　　人类的本质是复读机。
　　许悦悦说完就转过头去，根本不给吴文涛自证清白的机会。
　　反正不管怎样，在她心里，吴文涛下头男的标签已经焊死了。
　　许悦悦对吴文涛的偏见源于两件事：
　　第一、着名的厕所杀人事件，她虽然不在现场，但也从幸存者口中不止一次的听到这件事。
　　第二、江衍二中的第二个主线任务。
　　许悦悦当时进入后，变成了赵寒老师。
　　结果吴文涛这货竟然在任务结束后，建议她去体验一下身为男人的快乐，毕竟机会难得。
　　这不是下头男是什么？！
　　“不，你这是什么意思，不会真有人在灵怨里看片吧？”
　　“我对天发誓，这就是个搞怪视频！”
　　吴文涛拍打着胸脯，肥厚的脂肪随着动作上下颤动，风情万种。
　　“这种事你做不出来吗？”林源幽幽补刀：“千万莫回头的那个游戏，你不是躲在女厕所开神隐，看了一晚上的片？”
　　“呃。”
　　怒放的持有者刘德星，推了推眼镜：“这件事，我也有所耳闻。”
　　刘德星和吴文涛不知从哪听的消息，这里有不算太危险的灵怨，官方免费带着练级，于是也恬不知耻的跟过来了。
　　身为队长的肖宇自然不会拒绝，反正都是天眷者，人多力量大。
　　这样一来，他们这支临时组建起来的小队就有十个人了，比一般的队伍人数多了一倍。
　　至于升级的问题，只要把主线任务的奖励集中在林源和高文一两个人的身上就好了，完全不影响进度。
　　只是肖宇意想不到的是。
　　新加入的这三人，除了许悦悦有点用，另外两个屁用没有。
　　一个是苟王，一个发动能力后天崩地裂不分敌我。
　　除了隐身和放屁，这只队伍还有体香男同，骂人的绿毛精神小伙，嘴硬的正方体佐助。
　　用两个字来形容：抽象。
　　“我那是看片吗？我看的是电影啊！”
　　“有区别吗？”
　　“我看的是正常电影啊！”
　　“别讨论这个话题了。”肖宇揉着太阳穴打断道。
　　厉鬼马上出现，居然在讨论这种话题，队内的气氛简直过度松弛了。
　　现在的时间是晚上八点，按照昨天的情况，再过两个小时，他们的手机就会自动安装【砍一刀】app。
　　走廊外那个不知是人是鬼的玩意，也会准时到来。
　　“就是。”鸿子瘫在沙发上叼着吸管，生无可恋地望着天花板：“不让你们送死就不紧张是吧？”
　　起银鸿生无可恋的躺在沙发上，嘴里叼着一根连接汽水的吸管，眼神空洞地盯着天花板。
　　苏远在临走前，把鸿子接下来要做的事，以及擒拿他的任务，托付给了林默。
第584章抽象的队伍
　　林默也够意思，直接以朋友的名义拜访鸿子家，蹲守他的复活出生点。
　　虽然现在这位“女暴龙”不在，但余威犹存，鸿子知道自己要是敢磨叽一下，肯定会再次被打成折叠屏。
　　现在他只能期盼走廊上装神弄鬼的是人了。
　　否则自己要是死在这里，复活后又要马不停蹄去瀛海。
　　一天死个两三次，再硬的汉子也顶不住啊！
　　高文一拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心啦，我觉得应该跟苏哥推测的差不多。”
　　今天他仔细回忆了一下昨晚的情况，发现走廊外那东西是人的可能性很大。
　　因为那东西每次都是在他们犹豫的时候来撞击窗户，制造恐慌，实在是太刻意了。
　　“附议！”吴文涛笑的跟菊花一样：“我也是这么认为的。”
　　要不是相信苏远的判断，身为苟王的他是绝对不会来的。
　　许悦悦：“下头男，你懂什么？看你的片去。”
　　吴文涛：“……”
　　想看也不能当着这么多人的面啊。
　　好男不跟女斗，吴文涛顿时蔫了，低头继续刷起自己的小视频。
　　“就算是这样，我们也不应该松懈，阴沟里翻船的事我见过太多了。”
　　肖宇把话题往正确的方向引导，他看向起银鸿：“对了，你刚才说在进入瀛海影视乐园的灵怨后，出现在了一间牢房里？”
　　“对。”
　　“那间牢房很血腥？可以再讲的详细一点么？”
　　“我想想……”起银鸿开始回忆，“那地方……像个地牢，墙皮都烂透了，墙上黑红黑红的。”
　　他搓了搓手臂，仿佛还能感受到那股阴冷，“我被铐在墙上，旁边摆着一排生锈的刑具——有带倒钩的铁钳、钉满尖刺的木板，还有个烧炭的火盆，里面插着几根烙铁……”
　　王猛听的眉头直皱：“这妈咪的是古代衙门？”
　　“不。”肖宇突然打断，眼神锐利，“老虎凳、电椅、烙铁……这是民国时期特务机关的配置。”
　　他看向起银鸿，“你注意到墙上的标语了吗？比如‘自首是唯一出路’之类的？”
　　起银鸿一愣：“好像……有？但字迹都被血糊住了，我只认出一个‘叛’字。”
　　“你等等。”
　　肖宇手指轻轻敲击桌面，沉思一会后说道：“这种风格的刑讯室，加上刻意抹除的标语，让我想起了一个历史上臭名昭着的地方。”
　　“什么？”众人都被勾起好奇心。
　　“伪政府的审讯室，也称76号。”肖宇沉声说道，“他们当年专门用这种手段折磨犯人，事后还会把审讯记录‘合理化’，伪装成犯人‘畏罪自杀’。”
　　“76号，伪政府......？”高文一对这些词汇并不陌生，这是每个学生在历史课上都学过的内容，“不是处理灵怨吗，怎么涉及到过去的事了......”
　　老尸往嘴里扔了颗花生米，含糊不清地说：“瀛海影视乐园本来就是拍戏的地方，搞个民国布景应该不算稀奇，说不定连商周时期的刑具都能给你整一套......”
　　“不是......牢房......”
　　林源整张脸都拧巴成一团，开局被关进牢房，这怎么越听越熟悉。
　　惨痛的回忆瞬间涌上心头，他想起了自己在第一次进入梦境时，接受电击疗法的场景了。
　　不仅是电击，还有针扎指甲缝，敲碎脚拇指......
　　想着想着，林源仿佛又感受到那种疼痛，忍不住打了个寒颤：“听起来像是进入了梦境......跟我那次情况一样，否则没办法解释你挣脱不开绳索，总不能那里绑人的也是灵异武器或者鬼物吧？”
　　“不管是什么。”鸿子说道：“反正我在发现无法抵抗后，很快就选择自杀了。”
　　“为什么？”
　　“我问你啊，审讯室里就我一个人，那些刑具是给谁准备的？”
　　王猛嘿嘿笑道：“给你准备的。”
　　“那不得了，真等有人来了，我就想死都难了。”鸿子突然坐直身子，模仿着刽子手的模样，右手虚握仿佛抓着皮鞭：“到时他们把那些刑具都给我来一遍，边打还要边问'你说不说！你说不说！'——这谁顶得住啊？”
　　林源感同身受地疯狂点头，额头渗出细密的冷汗：“确实顶不住......”
　　“所以啊，这么垃圾的身份，我还不如死了出去再抽一次呢。”鸿子又瘫回沙发。
　　“多亏你有这么任性的能力。”肖宇感叹道，“瀛海影视乐园的灵怨我也略有耳闻，听说今天中午开始了第一轮的扩散，那边的官方都快急疯了，到现在还在统计被卷入灵怨的人数......”
　　“无所谓。”起银鸿摆摆手，勾起一抹歪嘴邪笑：“我会出手。”
　　“啊对，确实需要你出手。”林源罕见的没有反驳鸿子的装逼：“全封闭式灵怨，最麻烦的就是没办法进行情报交流，外界的人不知道里面的人到底需要什么，也就没办法精准支援了。”
　　“有你就不一样了，比如里面万一需要个飞天的天眷者，你就可以死了跑出来传话，然后官方就可以派个相应能力的天眷者进去，没有的话就去其他城市借。”
　　“牛逼啊鸿爷，能让人当电话机使......”
　　“你一开口我就知道你没憋好屁！”起银鸿一个鲤鱼打挺从沙发上蹦跶起来，指着林源：“我鸿爷就这点作用？你等着看吧，接下来我将一次不死并通关灵怨！”
　　“死了怎么办？”
　　“你想赌吗？”
　　“赌什么？”
　　眼见话题又开始跑偏，肖宇无奈的扶额。
　　没办法，归根结底还是人太多了，这才导致气氛过于松弛。
　　毕竟现在一个拥挤的办公室里就有整整十一名天眷者，还从来没有打过这么富裕的仗。
　　聊天的聊天，打游戏的打游戏，在这样轻松的氛围下，时间一分一秒的过去。
　　“叮——”
　　墙上的挂钟突然发出清脆的报时声，时针不偏不倚指向十点整。
　　房间里瞬间安静下来，所有人的目光都不约而同的看向自己的手机。
　　...........
　　ps：昨天不过是用了一次请假机会。
　　剩下的懂的都懂。
第585章装神弄鬼
　　与此同时，那些被捆绑在办公椅上的上班族突然集体躁动起来。
　　椅子腿在地板上划出刺耳的"吱嘎"声。他们的西装领带早已凌乱不堪，被胶带封住的嘴里发出"呜呜"的闷响，布满血丝的眼睛死死盯着自己的手机。
　　上班族：快把我们松开，我们要砍一刀，就差一点点了！
　　为防止他们继续自残，并且考虑到许悦悦频繁发动能力可能给身体带来的损害，肖宇只能把他们全部捆了起来。
　　又过了几分钟，众人的手机集体响了一声，包括今天刚来的许悦悦和鸿子他们。
　　打开一看，昨晚的那个神秘APP又出现了。
　　【昨天你没砍出来，实在是太可惜了，但由于你的幸运值较高，现在可以免费获取复活机会！】
　　【点击复活，直接恢复到昨夜进度，还送一百连抽！】
　　【你只差一点就能砍出来了，千万不要放弃！】
　　看着手机屏幕上的内容。
　　几人的手指微微有些颤抖。
　　别说是那些上班族了，就连他们都控制不住想去点一下。
　　这灵媒绝对不是一般人，对普通人的心理拿捏太到位了。
　　“有这样的本事，为什么要去当灵媒？去创业不是赚翻了？！直接开发一个这样的无良app，把砍自己一刀换成拉新人获得抽奖次数......”林源想着想着，竟然有些激动。
　　我不是在和我老爸说创业的事情吗？
　　我直接把灵媒的这个方案抄了如何呢？
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”起银鸿看到手机上的内容后，仰天长笑：“我当什么呢~好大的诱惑啊~好难的灵怨啊~怪不得让堂堂源神也无法自拔~”
　　“这破玩意，我初中的时候就砍过啦！坑爹的！”
　　“屁，关键是那把刀，我是握住刀才上头的，不然怎么可能上当？”林源红温的同时又有些震惊，如此巧妙的方案竟然被人抢先注册了！
　　随着手机不断震动，那些上班族的颤抖幅度越来越大，连带着整排办公椅都在地板上跳起了踢踏舞。
　　有个戴金丝眼镜的中年男人抖得最厉害，连人带椅"哐当"一声栽倒在地，却还在像上岸的鱼一样扑腾。
　　“唔......让......唔我......砍一刀......”
　　“疯了吧？都快死了还要砍。”许悦悦瞥了一眼那些上班族，随后问道：“你们说的那东西什么时候来？”
　　“快了快了，你只要拿着手机一直不砍就可以了。”
　　仿佛印证左助的话，走廊的灯光突然开始频闪。
　　“来了。”肖宇压低声音道。
　　黑暗中，一阵诡异的脚步声从走廊尽头传来。
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　众人屏气凝神，谁也没有开口说话，只等那脚步声逐渐靠近。
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　脚步声停在办公室的窗户外，正是和昨天一模一样的位置。
　　沉寂了大约十秒后。
　　“砰！”
　　一声巨响震得玻璃窗剧烈颤动，紧接着是第二声，第三声。
　　被捆在工位的那些上班族瑟瑟发抖，办公室里的所有手机同频震动，一个接一个的弹窗跳出来，催促他们尽快开始抽奖。
　　稻草人不紧不慢地站起身，拍了拍身上并不存在的灰尘，用稻草编织的手指整理了下“领口”，大步朝着门的方向走去。
　　..........
　　走廊上。
　　一道黑影正在用肩膀，持续对玻璃发起冲撞。
　　“砰——砰——砰！”
　　就在他撞击到第七下时。
　　办公室的门突然“吱呀”一声开了。
　　灯光下，一颗由稻草编织成的脑袋从门框里探了出来，看得走廊上的黑影动作一滞。
　　两方对视。
　　空气突然安静。
　　这种感觉就像你去偷东西，正在楼下摆弄工具正准备撬锁呢，一抬头发现房屋主人正趴窗户上看着自己，嘴里还喊一句：“哥们你干嘛呢？”
　　虽然比喻不太恰当，但心态都是一样的尴尬。
　　时间仿佛静止，起银鸿眯起眼睛，但由于走廊上没光，他只能隐约看清黑影的轮廓，完全看不清长相。
　　黑影倒是能看清起银鸿，不过无法判断其是个什么物种。
　　双方就这样陷入僵持，谁也不敢轻举妄动。
　　直到林源的喊声从办公室里传来：“外面到底是个啥，你傻愣着半天干嘛呢？”
　　黑影终于回过神来，他猛地后退两步，再次加速冲向窗户——
　　"砰！"
　　这次撞击力道大得惊人，整面墙似乎都在震动，玻璃也不堪重负的出现几道裂痕。
　　威慑力已经很足了，但是......
　　“哈哈哈哈，露馅了吧，我都把门打开了，你还搁那撞窗户呢？是人我吃......不对，不是人我吃！”起银鸿一个箭步冲出办公室，喊道：“装神弄鬼是吧？让鸿爷看看你是什么妖魔鬼怪！”
　　黑影明显愣了一下，显然没预料到他会直接冲过来，更没想到这小稻草人的速度竟然如此之快。
　　还没来得及做出反应，起银鸿一个猛扑，轻而易举的将黑影按倒在地，稻草编织的手臂死死扣住对方的肩膀。
　　“果然是个弱鸡啊，还装不装......”
　　就在鸿子得意洋洋准备嘲讽时，黑影突然猛地一抬头——
　　一张支离破碎的恐怖面孔，几乎贴到起银鸿脸上。
　　“卧槽！！！”
　　贴脸杀吓得鸿子一个激灵，稻草都炸开了几根。但下一秒他突然愣住，狐疑地凑近那张鬼脸：“不对......”
　　如果是鬼的话，自己这样骑在它身上，早就应该去世才对。
　　而且草间人升到三级，带来的危机预警并没有出现。
　　他猛地伸手一扯——
　　"刺啦"一声，整张鬼脸竟然被撕了下来，露出底下一个满脸惊愕的中年女人。
　　杂乱的脚步声在走廊上响起，收到起银鸿进攻的讯号，所有人都从办公室里冲了出来。
　　染着绿毛的王猛一马当先，挥舞着拳头大声喊道：“让我来！”
　　可就在拳头即将落下时，王猛突然愣住：
　　“女的？”
第586章通关方式
　　“女的怎么了？”左助问。
　　“在出来混社会那天，我就对天发过毒誓，我的拳头绝对不会落在女人脸上。”
　　王猛皱紧眉头严肃说道。
　　“神经病，他都让你在胳膊上改花刀了，你不打我可打了啊......”左助话音还未落下，便看到王猛抬起四十几码的大脚踹在中年女人脸上。
　　“拳头不行，但我的脚可以！”
　　众人开始围着这个中年女人拳打脚踢。
　　昨晚都快被吓尿了，结果这鬼东西真的是人假扮的，这口恶气不出晚上连觉都睡不着！
　　队长肖宇还保持着，在人墙外大喊：“别打死了，留口气，还有事没问呢。”
　　“哈哈哈哈！打啊！继续打啊！”中年女人鼻青脸肿地躺在地上，却笑得格外猖狂，“你们这群蠢货，被我忽悠惨了吧，继续砍一刀啊，就差一点点了，哈哈哈......”
　　“你妈妈的。”
　　几人更加生气了，拳脚几乎挥出幻影，可还是控制着力道，没有真的把这个女人打死。
　　吴文涛遵循着混子的原则，躲在办公室里并未出来。
　　站在办公室门口的刘德星，看到这一幕，认为自己表现的机会来了，他摘下眼镜，“都闪开，让我来教训她！”
　　林源还在发泄怒火，听到喊声后，一抬头，发现刘德星正单手指天，朝着他们这边冲来。
　　“卧槽，等等......谁特么要你出手了！”
　　林源和高文一跟见了鬼似的，脸色瞬间煞白，转身就跑。
　　林源一个踉跄直接甩飞了一只鞋，头也不回地大喊：“刘德星你他妈冷静点啊！"
　　高文一更惨，刚跑两步就脚底打滑，"啪叽"一声摔了个狗吃屎，又手忙脚乱地爬起来继续逃命，“你千万别......”
　　一切都来不及了。
　　刘德星冲到中年女人，以及不明所以的王猛几人面前，单手指着天花板，气势十足的喊道：“怒放！”
　　"噗~~~~"
　　此起彼伏的闷响在走廊炸开，紧接着一股难以形容的恶臭瞬间弥漫开来。
　　“呕——”
　　“我靠！”
　　“这什么鬼！”
　　众人脸色铁青，纷纷捂着肚子弯下腰。
　　天眷者等级越高，对自身的掌控能力也就越强，像肖宇这样的天眷者还能控制住自己的括约肌，可那些低级烛光就惨了。
　　王猛直接跪在地上，绿毛都炸起来了：“这......这他妈咪的，什么鬼......”
　　中年女人本来还在狂笑，突然表情凝固，随即整张脸都扭曲了：“等等......我......噗——"
　　..........
　　194X，瀛海，荣兴赌场。
　　苏远坐在角落，手里拿着一份报纸。
　　这份报纸是他从赌场后台里找到的。
　　这个年代的黑帮成员可不是精神小伙，他们也需要通过报纸了解社会动态、时事新闻，以便更好地把握局势，为他们的各种活动和决策提供参考。
　　这对苏远来说可就是意外之喜了。
　　在这种没有手机互联网的时代，想要获取信息，报纸便是绝佳渠道。
　　苏远眯起眼，借着赌场昏暗的灯光，快速扫视报纸上的每一行字：
　　《中日武道亲善交流盛会将启》
　　为促进东亚武道文化交融，彰显大东亚共荣之和谐气象，经多方筹备，中日武道交流大赛定在半月之后盛大举办。
　　届时，中日两国武道高手将齐聚一堂，以武会友，共襄盛举，此次赛事必将增进双方理解，推动东亚武道事业迈向新程。
　　《城郊码头现异声》
　　近日，城郊某码头仓库频传怪事。
　　据附近居民称，每至夜深，便能闻仓库中传出怪异声响，似呜咽，又类重物拖行。
　　此声在静谧之夜尤为清晰，令人毛骨悚然。
　　众人皆议论纷纷，然因恐惧，无人敢在夜间前往一探究竟。
　　有好事者欲察其竟，终因胆怯而止。
　　现此事已在当地传得沸沸扬扬，不知是何缘由所致。
　　..........
　　王二狗躺在长椅上，已经打起了鼾。
　　苏远翻过报纸上的所有内容后，闭上双眼，专心整理起了信息。
　　已经搞清楚大致背景了。
　　臭名昭着的汉奸政权在这一年成立，彼时的瀛海正处于孤岛时期，各方势力在此暗流涌动。
　　这座被称为“东方魔都”的城市，此刻正处在最黑暗的年代，外国租界林立，黑帮横行，而城外，战火的硝烟正在逼近。
　　“这场灵怨形式特殊，灵媒究竟想干什么，想让我们这群参与者来做什么？”
　　想到这里，苏远没有继续思考，而是直接一个念头呼唤石碑询问。
　　【警告！本场景为虚拟世界，并非时间穿越，禁止代入真实历史进程！】
　　紧接着，石碑浮现弹窗式提示：【通关条件】
　　一、个人逃生：完成7个A级个人任务（当前进度1/7），即可走出灵怨。
　　二、完美通关：达成共同结局，新世界。
　　任务要求：完成五件S级任务，激活对应的5座镇压石柱（分布在瀛海市的五个角落。）即可结束灵怨。
　　（当前激活进度1/5）
　　当前S级任务：《城郊码头现异声》
　　触发条件：（未知）
　　..........
　　苏远皱起眉头：“触发条件未知是什么意思？”
　　石碑没有回答。
　　“涉及规则，你也不能说？”苏远若有所思的点了点头，自己开始思考。
　　个人任务，他进入灵怨后的第一个任务就是从帮派火拼中活下来，而这个任务已经完成了。
　　对他来说不算难，但如果是普通人就只能看运气了。
　　可是接下来这个S级任务呢？
　　苏远只能思考这一茬，因为他的目的是进来解决灵怨。
　　“已经完成了一个S级任务，说明前面进来的官方也不是吃闲饭的，他们确实有在做事情。”
　　“可这任务具体是什么？是团队任务么？那为什么我暂时无法触发？”
　　等等......
　　苏远突然想到，这里是梦境世界，很大程度上接近现实。
　　而参与者在进入这里后分别扮演不同角色，可能是像他这样的街头混混，可能是普通民众，可能是某方势力的高层大佬。
第587章去码头
　　苏远手指轻轻在桌面上敲击，思绪愈发清晰：在梦境世界的既定规则里，每个参与者都被赋予了特定身份与立场。
　　若S级事件是剿灭帮派，身为街头混混的他或许能顺势而为；可一旦涉及阻止阴谋，而自己扮演的角色恰是阴谋的既得利益者，强行介入必然会大幅降低扮演度。
　　毕竟在这个近乎真实的世界里，每个角色的行为逻辑都受身份背景束缚，想要在不破坏扮演度的前提下参与S级任务，必须找到符合角色人设的切入点。
　　还有一点。
　　扮演度，NG......如果把这视为一场电影，那自己身为其中的角色，只能静静等待剧情点的发生。
　　是的，电影，苏远把这场灵怨视为了一部电影。
　　因为自己在帮派火拼中突兀的举动——一脚踢飞两百斤的壮汉。
　　这个举动让他降低了10%的扮演值，还有5%是因为不会使用这个时代的手枪。
　　可值得注意的一点是，踢出那一脚在降低扮演值的同时，也给他涨了十点武力值。
　　苏远原本还在想，如果用这样的力道连续踢十脚，难道就会直接触发NG吗？
　　答案是不会。
　　因为他这个角色的武力值提升了，有了第一次出手，后面几次就不会显得那么突兀，“观众”已经给他打上了能打的标签。
　　苏远总结出第一条：【做事要有铺垫，行事要有逻辑。】
　　他需要继续贯彻能打这条标签，提升武力值，这样即便在接下来的事件中化身“燕双鹰”，也不会降低扮演值。
　　至于逻辑这方面。
　　苏远大概搞懂了这场灵怨的险恶用心，个人任务很有可能和集体任务是冲突的！
　　如果你开局的身份是【汉奸】，而S级任务是摧毁东瀛人的某个阴谋。
　　那么参与者该如何选择？
　　是为群体提供帮助，然后自己NG或是被副本里的东瀛人杀死吗？
　　大部分普通人在生死抉择面前，未必能有这个觉悟。
　　第二条：【参与者未必都是友军。】
　　因为NG的限制，参与者之间无法进行交流，这种情况是必定的。
　　还有很重要的一点。
　　【危险来自于哪些地方？】
　　已知的有漂浮在空中的那张巨大鬼脸，还有属于这个时代的各大势力。
　　梦境会平衡原住民和天眷者身体素质上的差距，并且这里的枪支绳索和武器，全都可以视作灵异武器来看待。
　　除去这两者之外呢？
　　这里的原住民，有没有像王老师和刘五环母亲那种战力爆表的？
　　灵异方面的威胁，真的只有空中的那张鬼脸吗？
　　激起苏远这个猜测的，正是石碑目前提供的那个S级任务的名称：城郊码头现异声。
　　就在他刚才翻阅的报纸中，同样也有这件事的报道，被划分在社会奇闻板块。
　　这类猎奇故事向来是市井小报吸引眼球的惯用伎俩，几乎每期都有，像什么城隍庙夜半哭声，租界梧桐成精食人，篮球场半夜传来鸡叫......
　　放在平时，可以不用理会。
　　但这里可是在灵怨，并且和石碑提供的S级任务撞名了，苏远不得不重视，他再次打开报纸，重新翻阅了一下那篇报道。
　　关键词：码头仓库，夜深，异响......
　　“里面有鬼吗？除鬼脸以外的第二只鬼？”
　　“要去看看吗？”
　　苏远只犹豫了两三秒，便迅速做出决定：去！
　　虽说现在是夜里，但苏远是正午时间被卷入灵怨的，现在根本没有困意。
　　漫漫长夜，他不应该把时间浪费在赌坊里，要尽可能的收集情报。
　　而且，按人物逻辑来说，自己在报纸上看到内容，因好奇准备过去看看，这个行为逻辑是成立的，应该不会扣扮演值。
　　只要在天亮前赶回来就行了。
　　.........
　　离开赌坊，来到街道上，苏远望着霓虹迷离的街道，一时有些犯难。
　　“我该怎么过去？”
　　他不是瀛海本地人，更别提现在处于民国时期了，根本不认识路。
　　如果找路人问的话，可能会掉扮演值......等等。
　　苏远眼睛一亮，他在街道的对面看到了一个黄包车夫。
　　我怎么把这个年代的滴滴打车给忘了！
　　黄包车是这个年代最便捷的出行选择，两根竹杠架着个软座，车夫在前头拉着跑，既比汽车便宜，又比走路体面。
　　车夫们多是苏北逃荒来的，脚底板磨出老茧，能在石子路上跑得比电车还快。
　　苏远抬手打了个响指：“黄包车！”
　　马路对面的那名黄包车夫身体一僵。
　　..........
　　【你是黄包车夫，拉车是你的职责。】
　　【当前个人任务：拉黄包车。】
　　叶昊宇盯着脑海中浮现的石碑文字，咬牙切齿地问道：“拉到什么时候是个头？”
　　正常来说，给个任务，至少要有次数或者是时间限制什么的吧？
　　可石碑完全没提，只是一味的让他拉黄包车，只要有客人喊，他就必须得去拉。
　　石碑上缓缓浮现一行冰冷的文字：【只要拉不死，就往死里拉。】
　　叶昊宇：“......”
　　这个年代的黄包车夫和妓女一样，都是底层人民，根本没有选择的权利。
　　马路对面，苏远已经不耐烦地又打了个响指：“黄包车！快点！”
　　他已经入戏了，自己可是混社会的，行事必须要嚣张。
　　叶昊宇深吸一口气，努力调整面部表情，摆出一副卑微讨好的笑容。
　　他弓着腰，小跑着穿过马路，草鞋在石板路上发出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　“先生去哪啊？”他用石碑教的蹩脚的苏北口音问道，眼角余光却在打量着这位客人。
　　藏青马褂，腰间别着一把短刀......嗯，这是个街溜子。
　　“不是什么大人物就好。”叶昊宇心底松了一口气，这个年代的黄包车夫太难了，到处都是规矩。
　　比如见了东瀛士兵，要低头弓腰，车把压得比腰低，用生硬日语喊“大人”（とん），绝不能直视对方军衔。
　　对于这一点，大傻非常不服气。
第588章阵营
　　给东瀛人低头？
　　老子不打他一顿都算好了！
　　可是没办法，形势比人强，人在屋檐下，不得不低头。
　　先不提空中那张监视大地的巨大鬼脸，单从实际情况来分析，在194X年的瀛海街头，一名黄包车夫当街殴打日本兵，那么结局一定死的很壮烈。
　　大傻虽然傻，但不头铁。
　　先隐忍一波，实在不行从这里出去以后再抓两个东瀛人揍一顿出气。
　　苏远打量着这个佝偻着身体的车夫，总觉得哪里不对劲。
　　这车夫体格明明很健壮，肩膀宽厚，手臂肌肉隆起，可偏偏弓着背缩着脖子，活像只煮熟的虾米。
　　这其实是大傻刻意而为，对方要看他是个病鬼，怕他拉车不快不稳，兴许就换司机了。
　　可是苏远没管太多，只是点了点头，“十六铺码头。”
　　我曹，这么远......大傻心里MMP，表面笑嘻嘻，他只能硬着头皮拍拍车座：“您请上座！”
　　苏远刚坐稳，大傻就铆足了劲往前冲，两条腿抡得跟风火轮似的，黄包车在石板路上蹦得老高。
　　“卧......慢点！”苏远死死抓住扶手，“你跑这么快干嘛？”
　　这车夫刚才还病恹恹的，怎么自己一上车就跟打了激素一样。
　　“我以为客人您赶时间呢。”
　　“我不赶，正常速度。”苏远想借机熟悉一下这里的路线。
　　“好嘞。”大傻头也不回地喊，实际上苦着个脸。
　　咋的，你还想欣赏下夜景呗？有没有考虑过我很累？
　　他原本想着拉都拉了，赶紧拉完赶紧完事，自己好找个地方去摸鱼，曾经送外卖的时候他也是这样，要么摆烂，要么开的飞快。
　　没想到这街溜子还不乐意。
　　车速缓缓降了下来，苏远扫视街道，熟悉路线，收集信息的同时，大傻已经打开了脑海中的地图。
　　幽蓝色的网格在夜色中若隐若现，瀛海市的街巷以三维立体形态悬浮在他眼前，地图上他的坐标正在缓慢前进，各处势力地盘和重要地点都被特殊标记出来。
　　这是他身为黄包车夫唯一的特权了，要是不认识路的话，上来就会直接NG。
　　大傻看了一眼这次路程的终点，十六铺码头的详细介绍：
　　【曾是瀛海最繁忙的货运码头，如今却成了半废弃状态，大部分商船都改道去了新码头，只剩下些见不得光的走私船还会在这里停靠。】
　　【注：据小道传闻，此地半夜常有异响，可能闹鬼。】
　　“闹鬼.......？”叶昊宇心里咯噔一下。
　　他继续放慢车速，支支吾吾道：“先生，我突然想起来......十六铺码头那边最近好像不太平啊......这深更半夜的......”
　　“怎么个不太平？”苏远借机问道。
　　“我听他们说好像闹鬼。”叶昊宇说道：”我这人胆不大，要不您还是换一辆......”
　　“我加钱。”
　　“好嘞！”
　　叶昊宇的脚伐又轻快起来了，赚的多就能休息，还能买老刀牌香烟。
　　苏远虽然没从这黄包车夫口中了解到足够的情报，但至少给自己加了两张标签。
　　好奇心重和豪爽。
　　像是胆小怕事和抠门这种会影响行动的标签，全都要丢的远远的。
　　所谓人设，就是从这些细微之处一点一点立起来的。
　　想到这里，苏远的思维又开始运转。
　　石碑说这里是虚拟世界，不要带入历史发展，说明玩家没办法利用现代人的优势提前得知剧情。
　　可是。
　　即便剧情不一样，但设定应该是没变的。
　　有作为入侵者，和国人有着血海深仇的东瀛人。
　　有东瀛人扶植起来的傀儡政府，汉奸政权：汪伪。
　　抗日方面，有以暗杀行动闻名的军统，还有渗透各界，组织抗日救国运动的红党。
　　至于苏远现在所在的漕帮，立场极其复杂，在各方势力之间游走合作。
　　如果用颜色来划分，漕帮就是一团化不开的灰。
　　灰是墙头草的摇摆，是见风使舵的圆滑。
　　“这么看来，我这个身份似乎是幸运的？自由度很高，做很多事都不影响立场。”
　　唯一的缺点是，地位太低了，很多事情介入不了，很多情报无法得知。
　　上头也没有大佬罩着，属实是丢进黄浦江也没人找的那种类型。
　　等等。
　　苏远突然想到，自己在刚才的帮派火拼中大展身手，那有没有可能因此被重用呢？
　　当然，也有另一种可能。
　　虽然在这个时代，民间武术家并不罕见，但自己从默默无闻到突然展露身手，是否会遭到帮派高层干部的怀疑？
　　怀疑自己是某个势力派来的卧底。
　　毕竟潜伏也算是这个时代的特色之一了，苏远看过几部谍战片，里面一个人套好几层身份，领四五份工资，这都是家常便饭。
　　“我是不是应该也加几层身份？但是找不到接头和介绍人啊......”
　　苏远思绪飘远的同时，大傻也没闲着。
　　他在想：该怎么和老苏会合？现在大家长的都不一样了，满大街问肯定不行......要不然在我的黄包车后面贴点啥暗语？
　　太显眼的东西肯定不行，最好是什么隐晦点的暗号。
　　两人一路无话，黄包车拐过最后一个街角，距离码头还有几百米时，苏远突然拍了拍车架。
　　“还有多远？”
　　他隐约听到了浪潮的声音。
　　大傻看了眼导航，说道：“先生，码头就在前头了......”
　　"我走两步。"苏远扔下两枚银元，“你在这等着，回程还坐你的车。”
　　叶昊宇看到银元眼前一亮，听到话后眉头一皱：“你还要回去啊？”
　　苏远有些奇怪的瞥了他一眼：“你不拉返程车？”
　　这里夜深人静的，如果不等自己，他岂不是要空车回去？
　　这个车夫的行为举止有些奇怪，待会有时间可以稍加试探一下。
　　“我......”大傻张了张嘴，他已经想下班了，可一想到空中那张鬼脸的威胁，还是无奈的点点头，“行，我在这等你......您。”
　　..........
第589章石柱、码头的异常
　　月隐星沉，浊雾弥漫。
　　苏远下了车之后，沿着黄包车夫给他指的小道，步行几百米，终于看到了这座码头。
　　码头的布局很规整，几座仓库呈“非”字形排列，中间是宽阔的装卸区。
　　远处传来江水拍岸的声音，潮湿的空气中飘着鱼腥和铁锈混合的气味。
　　苏远沿着青石板路往里走，两侧的砖砌仓库像沉默的巨人，黑黝黝的窗户里透不出一丝光亮。
　　“就算没有闹鬼的传闻，这地方也挺吓人的，半夜应该不会有人过来。”
　　即便这样想，苏远仍然保持着谨慎的态度，摸着黑缓慢前行。
　　这个时代没有智能手机，手电筒倒是有，但苏远不准备用，因为不清楚这里有没有其他人，在黑暗中成为光源太显眼，容易暴露自己的位置。
　　他贴着仓库外墙的阴影前进，手指轻触粗糙的砖面，靠触感和微弱的月光辨认方向。
　　“奇怪，报纸上说的奇怪声音在哪？我为什么没听见，是因为不够深入的缘故吗？”
　　苏远放轻脚步，准备把这个码头的所有角落都走一遍，看看所谓的异常声音到底是从哪传出来的。
　　仔细侧耳倾听，刚迈出几步，他忽然停了下来，把目光投向码头的岸边。
　　此时乌云散去，清冷的月光照射下来，苏远看到看到岸边横卧着一根断裂的高大石柱。
　　他几乎瞬间想起石碑对于S级任务的描述：【完成五件S级任务，激活对应的5座镇压石柱（分布在瀛海市的五个角落），即可结束灵怨。】
　　“那就是所谓的镇压石柱吗？”苏远快步朝着那个方向走去。
　　就在即将到达时，他微微抬头，将目光平视前方的江面，假装不经意的左右转头。
　　规则还未完全摸透，苏远不确定自己直接跑去观察那根石柱的行为，是否会显得奇怪，而导致扮演值下降。
　　所以他决定假装没看见，让石柱“不经意”的把自己绊倒，这样就可以借机蹲下来观察了。
　　码头岸边空荡荡的，江面上没有停泊的轮船，只有黑沉沉的江水无声涌动。
　　几艘破旧的驳船半沉在岸边，船身长满青苔，缆绳早已腐烂。
　　本该繁忙的装卸区一片死寂，连个搬运工的影子都看不见。
　　苏远走到石柱边，假装没看见，像平地走路那样一脚踏了上去——
　　“芽儿，踩空了？”
　　视线下移，苏远发现自己的脚毫无阻碍的穿过石柱，踩在了地面上。
　　“芽儿，跟我一样？”妹妹的虚影惊呼道。
　　苏远没理她，又往前走了几步，这根石柱有两人合抱粗，他的小腿毫无阻碍地穿过了石柱的虚影，就像穿过一团雾气。
　　“没有实体......”他目光闪烁，看来鲁智深倒拔垂杨柳，人工扶起石柱的这种想法是不可能实现了。
　　这石柱是某种意象化具现吗？只要完成S级任务，它就会自己支棱起来？
　　苏远用余光观察，发现这是一根龙纹石柱，如今像条死去的巨蟒般倒塌在地上，雕刻精美的龙头部分已经碎裂，只剩一双空洞的龙眼望着夜空。
　　“这是参与者才能看见的东西，原住民看不见，类似于空中的那张鬼脸，我不能再久留了，否则会掉扮演值。”
　　苏远转过身，朝着码头仓库的方向走去：“那车夫也不知道会等我多久，要是他不信守承诺走了，这大半夜的我去哪里打车......得加快行动了，要是王二狗中途醒来，问起我去哪，又是一件麻烦事。”
　　夜风吹过江面，水波呜咽着轻拍堤岸，码头的环境愈发阴森。
　　苏远倒是没什么紧张感，这种环境他经历过太多了，并且他也不是孤身一人。
　　周围不是还有几个魂吗？
　　没事听他们唠唠嗑，想害怕都难。
　　“我是从西边的小路进来的，那么现在就从东边开始找，搜寻一圈之后刚好原路返回。”
　　规划好路线，苏远刚迈出两步，一声异响毫无征兆的传入了他的耳中。
　　“什么声音？”
　　苏远迅速朝着声音的来源看去，还未等他有所行动，又是一声。
　　“吱——嘎——”
　　比刚才的更清晰，更尖锐！
　　苏远浑身一僵，后颈的汗毛瞬间炸起，整个人如同被电流击中，忍不住打了个寒颤的同时，挺直腰背。
　　这不是恐惧，而是生理性的不适。
　　刚才那道声音就像是有人在用指甲刮黑板，或者说是当初【家人】用指甲挠门的那种尖锐摩擦声。
　　这类声音的频段集中在2000~5000Hz之间，恰好是人类耳道最敏感的频段，容易让人产生生理性不适，甚至引发“炸毛”般的战栗感。
　　“哥~你该不会是被吓到了吧？”妹妹的虚影突然从苏远背后探出半个脑袋，笑嘻嘻地凑到他耳边，“吓的背都挺直了，像棘背龙形态的小猫......”
　　她故意模仿刚才的声音，捏着嗓子发出更夸张的“吱——呀——”，还伸手去戳苏远绷紧的后颈，结果手指直接穿了过去，只留下一丝凉飕飕的阴气。
　　“闭嘴。”苏远假装在拍蚊子，一把挥开她晃来晃去的虚影，虽然根本碰不到，但妹妹还是配合地“哎哟”一声，假装被拍飞，在半空转了个圈。
　　“我也听到了，好像是在那边呢。”调笑过后，妹妹指了个方向。
　　“确定吗？”
　　苏远刚问完，又是一声“吱——嘎——”。
　　这下确定方向了，他不自觉的握紧拳头，放轻脚步，朝着发出声音的那座仓库走去。
　　也不是想找人打架，就是这种声音让人莫名恼火烦躁，就像是大傻的呼噜声。
　　踏......踏......踏。
　　随着距离的靠近，苏远在确定声音具体是从哪间仓库传来的同时，那奇怪的声音也开始变的更加复杂。
　　不再只有那尖锐的摩擦声了，就像报纸上描述的那样，非人的呜咽声，重物落地声，甚至还有撞击墙壁的声音。
　　“报纸上的不只是传言，这里真的不对劲，但要是真有鬼的话，难不成不止一只？”
第590章仓库和黄包车夫
　　终于，苏远停下脚步，来到了一座废弃仓库面前。
　　声音就是从这里传出来的。
　　八号仓库。
　　位于十六铺码头西南面的角落里，十分偏僻。
　　“找是找到了，可现在还有一个问题......”
　　他抬眼望向前方，这座仓库的大门，被水泥给彻底封死了。
　　“闹鬼......灵异事件......？可这浇筑水泥封门，百分百是人为吧。”
　　原本以为只是灵怨事件的闹鬼，现在看来并没有那么简单。
　　苏远站在被封死的仓库门前，伸手触碰粗糙的水泥墙面。
　　冰冷坚硬的触感从指尖传来，表面还残留着细微的裂缝和凹凸不平的浇筑痕迹。
　　显然，这是不久前才被人为封堵的。
　　就在这时，水泥墙内部突然传来"咚"的一声闷响，震得墙面上簌簌落下几粒灰尘。
　　紧接着是一连串指甲抓挠的刺耳声响，仿佛有无数只手正在从内部拼命抓挠着混凝土。
　　苏远下意识后退半步，手不自觉地摸向腰间别着的匕首。
　　这只是一把普通的匕首，但武器能给人带来安全感。
　　虽然自己身上也有灵异武器......在灵怨扩散时，这些东西都随身携带着，所以也一起被带进了副本。
　　这方世界的规则大部分和梦境相同，苏远只需要一个念头，就可以唤出灵异武器。
　　但是。
　　这种行为应该百分百NG的吧？抗日神剧直接变仙侠了。
　　更别提使用千机什么的了，苏远根本不敢尝试，如果这个副本可以硬来的话，那一名土执事加几十位天眷者的阵容，应该早就解决了才对。
　　所以今晚的目标，就是简单的来探查一下，情况一旦不对劲，苏远会立刻选择撤退。
　　而现在看来......
　　苏远轻轻敲击了一下水泥墙面，指节与坚硬表面碰撞发出沉闷的"咚咚"声。
　　声音短促而压抑，没有回响，这堵墙比他想象的还要厚实。
　　而且不只是大门，这座仓库的每一处地方都被堵死了，连个透气孔都没留。
　　在这个没有挖掘机的年代，想要拆除这个违章搭建，就只能靠炸药了。
　　但问题来了，他只是一名漕帮的马仔，上哪去搞那么多炸药？
　　就算搞到了也没用，以自己的人物背景、立场，根本没有理由去炸仓库。
　　如果仅仅只是因为好奇就把这里炸了，那理由和动机未免太过牵强。
　　“里面关的东西到底是什么？”
　　苏远皱起眉头，绕着这座仓库转了一圈。
　　首先排除是人。
　　因为这里真的是连一个窗口也没留，封锁仓库的人明摆着不愿让里面的东西出来。
　　既然如此，自然也不会在里面留食物了，普通人在没有食物和水的情况下，几天就脱力了，哪还有力气撞墙......
　　不对。
　　人哪怕吃饱了饭，也不可能发出这种恐怖的动静。
　　那事情就很抽象了，不是人，还能是什么？
　　怪物？厉鬼？
　　人能够做到关押厉鬼吗？
　　而且里面的“东西”不只一个，应该用一群来形容，因为那些抓挠撞墙的声音都是同一时间发出的，杂乱无比。
　　“非人，数量多，生命力顽强，仓库外无人把守且彻底封死，说明里面的东西没有利用价值......”苏远总结了几项特征后，突然一惊。
　　“莫非是丧尸？”
　　“不不不，画风跑偏了......结合这个年代和背景......难不成是僵尸？”
　　电影里穿着清朝官服，一蹦一跳的那种的。
　　如果是这样就很难办，难不成还要去港岛请林正英来解决......？
　　不论是哪种可能，探查都只能到今晚为止了。
　　由于身份和情报的缺失，哪怕自己就站在仓库门口，也依然无法触发S级任务。
　　“算了，急不来，这才只是第一晚而已，我接触的人和事件都还太少了。”
　　还是那句话，把这当作电影，那么故事线会顺其自然的发展，自己在情报不足的情况下随意干涉，很可能会适得其反。
　　“至少今晚没有浪费，不是一无所获。”苏远默默安慰自己，照着原路返回，从一条狭窄的小道走出后，看到了那个蹲在路边的黄包车夫。
　　穿着褪色汗衫的他就那么蹲在地上，什么也没做，像是在发呆。
　　其实大傻并不是在发呆，而是少有的在思考，这大半夜的那街溜子去闹鬼的码头干嘛？
　　看起来挺不正常的。
　　恰好在这时，道路对面响起苏远的喊声：
　　“黄包车！”
　　叶昊宇站起身，拉车小跑着过去：“来了。”
　　等苏远上车以后，叶昊宇拉起车把，调转方向，跑了几十步之后才问道：“大哥，你深更半夜跑这闹鬼的地方干嘛来？”
　　这个称呼是石碑提醒他的，黄包车夫见了帮派成员，最好喊大哥来表达一丝敬畏。
　　因为车行背后的老板就是漕帮，如果大傻没有按时上供，负责打断他狗腿的就是这些人。
　　“晚上睡不着，在报纸上看到这地儿闹鬼。”苏远笑了笑：“我这人天生胆子大，所以过来看看。”
　　大傻也笑了笑：“哎呦喂，大哥胆子可真大咧！”
　　两人停止了交流，车轮碾过青石板路，发出规律的"咯吱"声，远处还传来几声犬吠。
　　“应该先把注意力放在帮派上，刚才在和赤斧帮的冲突中，漕帮这边被偷袭死了一个堂主，这可不是小事，明天帮派里应该会有大动作，我有没有机会往上爬一爬？”
　　“只有站的高，才能看的远。”
　　规划好短期计划后，苏远再度将目光投向面前的黄包车夫。
　　跑了这么远的路，他自始至终是谈笑风生，看不出一丝疲惫。
　　因为职业原因，这个年代的黄包车夫每天要拉好几趟，体质本来就比正常人要好。
　　不过也不排除......另一种可能。
　　该用什么不掉扮演值的方式来试一试他？
　　五子棋？......不对，这个年代已经有五子棋了，只是不这么叫。
第591章包车
　　仔细思索了一番，苏远故作感叹道：
　　“今晚月色真美。”
　　大傻拉着车，随口应和道：“是嘞是嘞，挺美的。”
　　他已经接受了苏远刚才的说辞，不再怀疑。
　　天上那么大张鬼脸，美个屁啊。
　　苏远眉头一皱：没听懂吗？
　　这也算是一句比较火热的网络流行语了，通常用作表白场景。
　　如果这车夫是现代人，并且经常在网络上冲浪，那么听到这句话的瞬间，应该会表现出虎躯一震的感觉。
　　可是他没有表现出丝毫异常。
　　三种可能。
　　1、没听过这个梗。
　　2、他是本地人。
　　3、没往这方面联想。
　　白袍道士坐在苏远身旁，靠着椅背，双手懒散地枕在脑后，看着天空中那张不断吐出触手的恐怖鬼脸：“就是啊，这月色哪里美了，知道这个梗的人倒也不算多......”
　　“等等。”
　　夏梧突然坐直身体，审视着苏远：“你为什么要用这个问题来试探一个男人？莫非你......”
　　......什么乱七八糟的，苏远嘴角抽抽，我随便想了一个不可以么？
　　在这里想要和其他玩家沟通联合上，实际是比较困难的。
　　因为说话要有逻辑和理由，如果他突然喊个现代某明星的名字，比如蔡徐坤什么的，那肯定能一拍即合的沟通上。
　　但是，你有什么理由去喊这个名字呢，你认识这个人吗，从哪里听过吗，为什么要无缘无故喊呢？
　　难不成羊癫疯发作了？
　　奇变偶不变也不能说，这个年代还没有这种口诀式记忆法。
　　当然，喊出来也没用。
　　因为对方是大傻，一看数字符号就头晕，小升初晋级赛的时候数学只考了25分，还是选择题蒙的。
　　想要以最简单的方式和其他玩家沟通上，就必须得牺牲扮演值。
　　想到这里，苏远唤出石碑，打开了自己的人物面板。
　　【你当前的姓名：曹青】
　　【身份：漕帮的一名普通帮众，父母双亡，有着出人头地的理想抱负】
　　【武力值：60（常人平均为50）】
　　【扮演值：86%】
　　【警告：若扮演度降至0%，将判定为NG。】
　　【当前任务：暂无。】
　　好消息，扮演值是可以涨回来的。
　　坏消息，涨的非常慢。
　　而且在做出严重不符合角色逻辑的行为时，扮演值掉的非常快，甚至可能直接清零，根本拉不回来。
　　所以苏远现在不愿牺牲扮演值。
　　要知道，这场灵怨在形成之初就卷入了两千人，如今二次扩张，吸纳人数保底也是翻倍。
　　四五千名参与者，一个个找过去，早就NG了。
　　扮演值得花在刀刃上！
　　面前这人的身份只是黄包车夫，地位比自己还要低，不值得用耗费扮演值的办法。
　　街道上此时并无行人，苏远闲来无事，索性继续开始试探这个黄包车夫。
　　“拉车的，你体力挺好啊，练过？”
　　大傻嘿嘿一笑，脚步丝毫不停：“大哥说笑了，咱这行当，全凭两条腿吃饭。打小就在码头扛大包，后来拉车，腿脚不灵光早饿死了。”
　　苏远注意到他小腿静脉曲张如蚯蚓，肩颈有深紫色勒痕，这些都是长期拉车导致，的确很符合这个年代车夫的特征。
　　但这说明不了他们，进入梦境借用的是他人的身体，自己身上同样也有几道狰狞的刀疤。
　　苏远故意用帮派的口吻问道：“你这车是从哪个车行租的？车份儿缴了没有？”
　　大傻脚步微微一顿，等脑海中的石碑教他如何应答后，才赔笑道：“大哥说笑了，俺这车是'永和车行'的，每月初一准时缴份儿钱，哪敢拖欠啊？”
　　苏远眯起眼睛，他停顿了好久，是不清楚自己的状况吗？
　　“奥，永和车行啊......那里管事的是谁来着？”
　　曹，这青皮的话怎么这么多......大傻在脑海中询问石碑：是谁来着？
　　【刘二疤子，人称疤爷，永和车行管事，为人心狠手辣......】
　　大傻想也不想的说道：“刘二疤子。”
　　【扮演值-2】
　　夏梧笑道：“破案了。”
　　一个车夫敢这样直接喊黑帮成员的外号？还是当着另一个漕帮成员的面，真不怕挨揍吗......
　　如果是刚入行的就算了，但从身体特征看来，这明显是个老车夫，不应该犯这种低级错误。
　　苏远笑了笑，不再问了。
　　大傻见状终于松了一口气。
　　跑着跑着，他突然觉得有些枯燥，于是在脑海中跟石碑沟通。
　　“能放点音乐吗？这样跑有点干啊。”
　　石碑：......
　　停顿了几秒后，它竟然真的开始播放起了音乐。
　　【我们都在用力的活着......】
　　..........
　　等跑到荣兴赌场时，大傻已经快跑哭了。
　　配上这首音乐，他当真有了一种自己变成底层牛马的感觉。
　　这个年代的黄包车夫，每天要负重跑两趟马拉松，跟在别人汽车后面吸尾气，年纪轻轻就得一身职业病，平均年龄活不到40。
　　即便是这样，每天工资还得给车行上缴一半，累死累活一天只能买五斤米，想抽烟只能捡别人的烟屁股。
　　有没有开局投胎成老爷的，我咋这么命苦呢......叶昊宇真真切切体会到了什么叫用力的活着。
　　“拉车的。”苏远掏出一枚银元，抛给他：“有没有兴趣给我拉包车？”
　　【扮演值-1】
　　大傻接住银元，有些诧异：“你要包我的车？”
　　“不乐意？”
　　包车可比到处拉散客省力多了，还稳定，几乎是每一位黄包车夫的梦想。
　　某个叫祥子的车夫，做梦都想拉包车。
　　大傻当然没有理由拒绝，只是......他仔细打量着苏远的穿着。
　　漕帮的大佬可不会穿成这样，这一看就是个喽啰。
　　什么身份啊小伙子，还用上专属司机了。
　　苏远看着他的眼神，立刻明白了他在想什么。
　　大傻猜的没错，出门一趟就付了三块银元，已经快把曹青这个角色的钱包榨干了。
　　“我不是现在要，只是提前预约。”苏远勾起嘴角：“现在不行，不代表我将来混不出头，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
　　叶昊宇猛然后撤一步，睁大眼睛！
第592章漕帮
　　次日上午。
　　王二狗猛的睁开眼，看了窗外日头已经高挂，又瞥见赌场角落的西洋座钟指向九点一刻，顿时一个激灵坐起身来。
　　“糟了糟了！”他揉了揉酸痛的脖子，伸手去推还在熟睡的苏远，“青哥，醒醒！太阳晒腚了！”
　　苏远睁开眼，慢慢的坐起身，揉了揉有些酸痛的腰背。
　　这长椅睡的比打了一架还难受。
　　“几时了？”苏远哑着嗓子问道。
　　“巳初一刻。”王二狗压低声音，指了指窗外，“你看日头都爬到那个位置了。帮里早课都结束了，咱们睡过头了！”
　　苏远顺着他的手指望去，只见窗棂投下的影子已经缩短了大半，阳光直射进赌场大堂，照得满地烟头和酒瓶闪闪发亮。
　　角落里，几个赌场伙计正在收拾昨夜留下的狼藉。
　　苏远活动着僵硬的肩膀，他有许多问题，睡过头了会怎么样，早课是什么，类似销售上班前聚在一起喊几声“加油加油加油”“yesyesyes”“我是最棒的”......这样吗？
　　他还没来得及询问石碑，就见王二狗从长椅下摸出昨晚藏的两把赤斧帮斧头：“先找大牛哥，直接去总堂太冒失。”
　　大牛哥是漕帮的小头目，王二狗的老大......苏远想起了昨晚看到的身份面板，既然大牛哥是王二狗的老大，那应该也是身体主人曹青的老大了。
　　“这些混黑社会的非得搞这么抽象的名字吗？牛啊狗啊二疤子啥的......”苏远心里吐槽，跟在王二狗身后，两人一起从后门离开了赌坊。
　　刚睡醒有些迷糊，扑面而来的晨光让苏远不由得眯起了眼。
　　他恍惚间有种通宵上网后走出网吧的错觉，只是眼前的景象却与记忆中的现代都市截然不同。
　　青石板路被晨露浸得发亮，几个挑着扁担的小贩正吆喝着“桂花赤豆汤”，远处传来"叮铃铃"的自行车铃声，一个穿着阴丹士林布旗袍的年轻女子匆匆走过，高跟鞋在石板上敲出清脆的声响。
　　“让让！让让！”
　　一辆黄包车从他们身边擦过，苏远侧身让了让，鼻尖却飘来一股混合着发油、胭脂和煤烟的气味。
　　那是属于这个时代的独特味道。
　　其实排除生命威胁的话，有这样一段体验还是挺值得的。
　　没错，生命威胁......苏远眯着眼，看向盘踞在空中的那张巨大鬼脸。
　　“能在白天出现的鬼，我还是第一次见......不过这里也不是现实世界就是了。”
　　这张鬼脸似乎是透明的，并没有遮挡住阳光。
　　当然，也可以换一种说法。
　　除去参与者以外，就连这个世界的太阳和月亮也无法发现它。
　　比起昨晚，鬼脸现在吐露在外的黑色触手已经明显变少了，只有十几根，说明参与者们在经历了最初的惊愕以及混乱后，现在已经冷静下来了，没有那么容易NG。
　　可值得一提的是。
　　经过了昨夜的杀戮，鬼脸的体积变的更大了！
　　苏远突然有了一个惊悚的念头，它在成长吗？
　　“曹青，二狗子！”
　　一道喊声打断了苏远的思绪，他看到几个穿着像街溜子的人，从街道对面朝他们大步走了过来。
　　走在最前面，气势最凶的那个汉子，身旁突然跳出了一个身份框。
　　【姓名：牛大力（大牛哥）】
　　【刚猛有余，智谋不足，乱世草莽命】
　　【身份：漕帮青龙堂下巡街小头目，管着七八个码头脚夫。】
　　【背景：本是码头扛包的苦力，因一把子力气被陈堂主看中，收作打手。虽讲义气但脑子不灵光，常被当枪使。】
　　“你们两个兔崽子！”大牛哥一把揪住王二狗的耳朵，疼得他嗷嗷直叫，“我找你们半天了！昨晚我们大获全胜，现在总堂正在论功行赏，你们倒好，在这儿溜达呢！”
　　没被揪耳朵的苏远站在一旁，闻言，眉头一扬。
　　给人干死一个堂主，你管这叫大获全胜？
　　王二狗也觉得奇怪：“大牛哥，咋大获全胜呢？”
　　赤斧帮这几年发展的不行，其势力和名声远远不如漕帮，被偷袭死了一个堂主，这怎么看都是亏的。
　　他担心被帮派高层迁怒，这才捡了两把斧子当战利品。
　　就算不赏，至少也不能挨罚不是。
　　“这你们就不懂了吧。”大牛哥揪着王二狗的耳朵，单手叉腰，洋洋得意道：“刘堂主根本没死，死的那个只不过是替身，这一出叫......”
　　他卡住了。
　　“这一出叫......叫......”
　　大牛哥挠着头，急得额头冒汗。
　　“声东击西！”旁边小弟赶紧接话。
　　“对对对！”大牛哥一拍大腿，“陈堂主这招'声东击西'，把赤斧帮那群龟孙子耍得团团转！”
　　苏远嘴角抽了抽，心说这哪是什么声东击西，分明是“引蛇出洞”才对。
　　陈堂主竟然没死吗？
　　他早就知道自己会被刺杀，所以提前做了准备？原因呢？
　　苏远在心底默默记住了这件事，不动声色地将斧头亮出来：“牛哥，我们昨晚缴了这个。”
　　大牛哥铜铃般的眼睛顿时一亮，松开了王二狗：“好小子！”
　　他粗糙的大手拍了拍苏远的肩膀，“走，跟我去见刘堂主。不过......”
　　他突然压低声音，凑到苏远耳边，“青子，你昨晚那身手，堂主很感兴趣......藏的这么深，连哥都不告诉？”
　　苏远微微笑了笑，没有说话。
　　大牛哥也没再说什么，带着几人开始动身，穿过几条蜿蜒的弄堂，来到了位于老城厢的漕帮总堂。
　　这是一栋三进三出的青砖大宅，朱漆大门上挂着“义气千秋”的匾额，两侧站着八个腰挎短刀的彪形大汉。
　　穿过天井，正厅上首供着一尊鎏金关公像，青龙偃月刀寒光凛凛。
　　刘堂主正端坐在太师椅上，右臂缠着绷带，阴鸷的目光在见到他们时微微一闪。
　　大牛哥跨过门槛立即抱拳躬身，嗓门震天：“青龙堂下巡街牛大力，带弟兄给堂主爷请安！”
　　“见过堂主！”
　　苏远有样学样，抱拳喊道。
　　刘堂主微微颔首，慢条斯理地抿了口茶，“曹青是吧？听说你昨晚一个人放倒了三个赤斧帮的好手？
　　大牛哥连忙上前一步，抱拳行礼：“堂主，这两个小的还缴了......”
　　“不急。”刘堂主抬手打断，对着几人身后使了个眼色：“先拿下吧。”
　　几个彪形大汉突然从屏风后冲出，铁钳般的大手直朝苏远肩膀抓来！
第593章刘堂主的试探
　　面对这突如其来的变故，苏远只犹豫了0.75秒，最后选择不反抗，任由几名大汉把他按住。
　　至于惊慌，并没有，苏远在来的路上就猜测过几种可能，现在的情况正是其中之一。
　　只要不上来就动刀动枪的，什么都好说。
　　但他还是表现出一副惊慌失措的模样，挣扎着喊道：“堂主！这是为何？大牛哥......"
　　曹青的地位太低，和堂主不熟，苏远选择将求助的目光投向自己的直属上司。
　　被控制住的不光是苏远，还有他的好兄弟王二狗。
　　原本满心欢喜的提着两把斧子来领赏，没想到进门就让人拿下了。
　　“大牛哥，怎么了这是......”王二狗被两个壮汉按在地上，脸贴着青砖，“哎哟，轻点！大家都是兄弟，有话好好说啊！”
　　大牛哥则一脸错愕，显然对这件事并不知情，急的直搓手：“堂、堂主，这是......”
　　“诶。”刘堂主挥手打断他，将目光投向苏远，悠然道：“阿青，你入帮几年了？“
　　顿了顿，苏远咬牙回答道：“一年。”
　　“一年。”刘堂主冷笑一声，从太师椅上缓缓起身，“那我为什么到昨晚才知道，帮里还有你这么个高手？”
　　苏远眸光一沉。
　　来了。
　　曹青这个角色，与苏远附身后行为逻辑冲突最大的一点。
　　现在的曹青想要出人头地，那么问题来了，既然有如此高的武力值，那为什么在过去一年里不愿表现，而是甘愿当一个小弟？
　　这一点很矛盾。
　　思绪翻涌，苏远仅用几秒的时间开始分析目前的局势。
　　刘堂主提前就寻找好了替身，说明他早就认定自己可能会遭到暗杀。
　　他身上有事！
　　所以他表现的非常谨慎，自己手底下突然冒出一个很低调，但却又身手不凡的小弟，他担心我是哪方势力派来的卧底，怕我刺杀他。
　　我和王二狗这样的人不一样，他有老母，有牵挂，这样的人用着放心。
　　而我只是一个孤儿，在整个瀛海滩都找不到一个亲人，属于是大人物最忌惮的那种光脚汉。
　　他想杀我......？
　　不对。
　　现在只是控制住，并没有动手，这应该是一种试探。
　　原因在于，我早在一年前就加入了帮派，而刘堂主的事可能发生在最近，一年这个时间说长不长，说短也不短。
　　还是那句话，要杀早杀了。
　　如果我（曹青）是最近一两个月才加入帮派，那风声鹤唳的刘堂主恐怕现在就直接把我给宰了。
　　可现在不一样，刘堂主或许是想用我，毕竟像他这样的人，现在最需要的是保镖，越多越好。
　　总结：他忌惮我，但是又馋我。
　　比如打消他的疑虑......苏远抬起头，毫不畏惧的对上刘堂主的目光：“我不喜江湖的打打杀杀，只想跟在大牛哥手底下混日子，每天收收保护费挺开心的。”
　　堂堂正正，问心无愧。
　　【扮演度降低30%】
　　卧槽心好痛。
　　听着脑海中冰冷的机械音，苏远感觉心在滴血，这个角色积压的逻辑问题在此刻爆发了。
　　“没关系，以后迟早能涨回来......”苏远默默安慰着自己。
　　他必须牺牲场外的扮演度，来消除刘堂主的疑虑。
　　至于这个角色想要出人头地的标签，曹青本来就有，只是过去的他没能力，现在的苏远也只是为了自保才说出这番话。
　　听到苏远的话，大牛哥热泪盈眶，当即单膝跪地抱拳：“堂主，阿青跟了我一年了，我可以用这条命来担保，他对我们漕帮绝无二心啊！”
　　“对啊，堂主明鉴。”被按在地上的二狗子也嚷道：“我经常跟青哥睡一起啊，他腚上有几颗痣我都知道，还经常给我露过几手的啊！”
　　苏远：“......”
　　屁股上的痣你都知道是不是有点过分了？
　　“有意思。”刘堂主目光在几人身上一一扫过，突然笑了，“那你昨晚怎么又敢出手了？”
　　“因为斧头已经快落到我脑门上了。”苏远咬牙说道：“而且我听兄弟们说，赤斧帮的杂种们杀了堂主！此仇不报，我曹青还算什么漕帮帮众？“
　　“而且，漕帮的兄弟还在血战，我曹青虽然没出息，但还知道什么叫兄弟义气！”
　　堂内顿时安静下来，混江湖的最看重义气，连按着他的壮汉都不由松了松手。
　　刘堂主盯着苏远看了半晌，突然哈哈大笑：”好！好一个重情重义的汉子！“
　　他挥了挥手，示意几名壮汉放开苏远。
　　苏远当即抱拳：“谢堂主.......”
　　刘堂主打断：“先别着急谢。”
　　苏远愣住。
　　刘堂主朝着堂屋外喊道：“进来吧，大山。”
　　随着刘堂主一声令下，堂屋的大门被猛地推开，地面微微震动。
　　苏远转头看了一眼，眼睛瞬间睁大。
　　一个铁塔般的巨汉迈着沉重的步伐走了进来，一步步来到苏远面前，居高临下的看着他。
　　苏远抬头和他对视，身体原主人的身高在175左右，而面前这个壮汉比他高出两个头不止，裸露的上半身肌肉虬结，左肩上纹着狰狞的虎头。
　　还真特么是大山啊？！
　　就像成龙历险记里面的特鲁一样。
　　在这个物资匮乏的年代，他这体型是怎么吃出来的？
　　苏远感受到了强烈的不合理，想建议鬼脸给这壮汉做个尿检。
　　刘堂主只说了三个字：“打赢他。”
　　他并没有说输赢之后分别有什么赏罚。
　　“堂主！这可使不得啊！”大牛哥扑通一声跪在地上，他不是大牛，可这壮汉真是大山啊！
　　“大山是咱们青龙堂的巡街执事，专门管码头纠纷的，去年单枪匹马摆平了十六个闹事的脚夫！阿青他......”
　　二狗子急得直跺脚：“堂主开恩啊！青哥昨晚刚受过伤，这哪打得过啊！”
　　他也不知道苏远昨晚受没受伤，反正先帮忙说两句再说。
　　...............
第594章赢
　　围观的帮众们窃窃私语：
　　“完了完了，曹青这次死定了。”
　　“上个月老六跟大山切磋，现在还在床上躺着呢。”
　　“听说大山是少林寺出来的，一拳能打死头牛......”
　　大山咧嘴一笑，露出满口黄牙，他活动了下脖子，发出“咔咔”的响声：“小子，能接我三拳不死，就算你赢。”
　　刘堂主慢悠悠地端起茶盏，眼皮都不抬一下：“开始吧。”
　　大牛哥和二狗子的眼神瞬间绝望。
　　苏远深吸一口气，这劳什子的刘堂主人挺坏，不能处，是不是该找个机会整死他。
　　他也许不想置人于死地，只是想试试我的身手。
　　但面前这玩意，要是换个正常人来打，保底也得躺十天半个月的。
　　多疑，阴狠，这样的上级决不能跟他混，谁知道他有没有梦中杀人的喜好......
　　围观帮众迅速散开，给两人腾出空地，这个院子充当临时擂台。
　　苏远后撤两步，先拉开距离，心里默默思考起了对策。
　　这场架得打赢，因为这是一个提升武力值的好机会。
　　但要考虑怎么打，用合理的方式取胜。
　　毕竟扮演值已经接近百分之五十，不能再扣了。
　　虽然自己有个能打的标签，但对方毕竟体型摆在这里，而且声名在外。
　　要是用一招秒杀的方式将他击败，未免太过夸张了，那简直就是超人。
　　最好不要角力，而是用技巧......苏远想起林默教他的，人体几个最为脆弱的地方。
　　“得罪了。”苏远摆出叶问的起手式。
　　夏梧惊讶的说：“你会咏春？”
　　【只会这一招。】
　　夏梧：“......”
　　感情只会个起手式。
　　大山活动着粗壮的脖颈，居高临下地俯视着苏远，眼中满是轻蔑，“整这些花架子有啥用？”
　　战斗一触即发，二狗子站在一旁，神色着急，犹豫着要不要给苏远丢把武器。
　　但转念一想，他只是个小人物，万一这个举动引起大山的不高兴，那么他可承受不住这怪物的报复。
　　“青哥，小心点啊！”二狗子只能干着急。
　　话音刚落，大山的铁拳已经呼啸而至！
　　苏远身形一矮，险之又险地避开这记重拳，身后柱子“砰”的一声被打得木屑飞溅。
　　"好！"围观众人齐声喝彩。
　　大山得意的吹去拳头上的木屑：“小子，这一拳二十年的功夫，你挡得住吗？”
　　大牛哥急得直搓手：“阿青，不行就认输吧！”
　　苏远充耳不闻，双眼紧盯大山动作。
　　在大山挥出第二拳时，苏远没有再躲，而是双臂交叉护住面门格挡。
　　"砰！"
　　拳臂相击的闷响让围观帮众倒吸一口凉气，巨大的冲击力让苏远连退数步才稳住身形。
　　“好家伙！”见苏远竟然真的能挡下一拳，大牛哥猛地一拍大腿，脸上的褶子都笑开了花，“阿青，你小子藏得够深啊！”
　　刘堂主那双阴鸷的眼睛微微眯起，手指不自觉地摩挲着扳指，目光在苏远身上来回扫视。
　　“我没看花眼吧？”
　　“曹青居然硬接了大山一拳？”
　　“这他娘的还是那个闷不吭声的曹青吗？”
　　【武力值+10】
　　......
　　苏远甩了甩有些发麻的手臂，这一拳是他故意接的，就是想看看这家伙的实力。
　　粗略估计，应该能把鸿子当球踢，梦境里这些有名气，在他人眼中很强的原住民，果然不能小觑。
　　大山见苏远竟能硬接自己一拳，眼中闪过一丝诧异，但很快又被狰狞取代。
　　他甩了甩手腕，冷笑道：“有点意思，再来！”
　　他浑身肌肉绷紧，一记又凶又快的直拳轰向苏远面门。
　　苏远没有硬接，而是迅速侧移，同时右手成掌，在对方手腕内侧轻轻一拨。
　　这一记“卸力”让大山的拳头偏离轨道，擦着苏远的耳边掠过。
　　空有蛮力，没有速度和技巧，在少林寺练过可能吹牛逼的......苏远心里有些失望，原本还想见识一下这个时代的功夫。
　　这个年代的武术正处于“国术救国”思想的实践期，也是传统武术最后的辉煌年代。
　　也正是因为这场战争，大量武术家流离失所，许多门派传承中断，部分武术典籍、器械毁于战火，国术才一步一步的演变成了现在的花架子。
　　对了，报纸上说有什么中日武道交流大会，我要不要去看看学两招......苏远一边想事情，一边躲避着大山的拳头。
　　在外人看来，苏远一直在躲，几乎没有主动进攻。
　　不过即便是这样，也已经很牛逼了，大山没有速度，只是相对苏远自己而言。
　　扫过围观帮众脸上的表情，苏远能看出他们希望自己赢，大山在这里的人缘并不好。
　　打败他，自己也许还能获得声望。
　　大山连续打空好几拳，累的直喘气，恼怒的看着苏远：“你只会逃吗？”
　　“那就不跑了。”
　　苏远冷笑一声，表现出一个无端被冤枉之人该有的怒火。
　　他一个健步主动冲了上去，右腿如鞭子般甩出，直取大山膝盖侧面的软肋。
　　"啪！"
　　这一脚又快又狠，大山吃痛闷哼一声，左腿不由自主地弯了下去。
　　"好！"见一直处于被动的苏远占到优势，二狗子激动地跳了起来，“青哥打他下盘！”
　　苏远牢记林默教他的部位，身形一转绕到大山背后，双手成爪扣住对方肩胛骨缝隙，猛地一按。
　　"啊！"大山发出一声惨叫，壮硕的身躯竟被这一招按得向前踉跄几步。
　　“这招漂亮！专打穴位！”
　　“大山要栽跟头了！”
　　刘堂主手中的茶盏微微一顿，浑浊的眼中闪过一丝精光。
　　大山恼羞成怒，转身就是一记势大力沉的摆拳。
　　苏远微微后撤半步，没有选择完全躲开，而是承受部分力道，让拳头擦过自己的鼻骨。
　　必须得受点伤才足够合理，前半场他全在躲，也是为了让自己的胜利看起来并没有那么轻松。
　　挨了一拳后，苏远反手扣住大山手腕，右手按住肘关节，借着对方前冲的力道猛地一拧——
　　“咔嚓！”
　　清脆的脱臼声响起，大山惨叫着跪倒在地，豆大的汗珠从额头滚落。
　　整个院子鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛。
　　“承让。”苏远后退两步，伸手在鼻子上一擦，血糊了半张脸。
第595章捉迷藏
　　短暂的寂静后，爆发出震天的喝彩声：
　　“曹青赢了！”
　　“太神了！这招是擒拿手吧？”
　　“这小子藏的真够深的啊！”
　　大牛哥激动地冲上来拍打苏远的肩膀：“好小子！深藏不露啊！真学过功夫啊？”
　　二狗子更是兴奋得语无伦次：“青哥你太厉害了！”
　　刘堂主缓缓起身，轻轻拍手鼓掌，脸上挂着意味深长的笑容：“不错，确实不错。”
　　他从手下那里接过一块干净的帕子，走到苏远身前，亲自递给他。
　　苏远接过帕子，默默擦去脸上的血迹，其实就是流了点鼻血，只是他刻意抹了一把，才导致看上去有些狼狈。
　　“哈哈哈......”刘堂主笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀：“别紧张，我只是想试试你的身手，我是吩咐过大山留手的，没想到，你比我想象的还要出色。”
　　苏远也笑了笑：“堂主过奖了。”
　　刘堂主很满意他的态度，微微颔首，目光扫过周围仍在兴奋议论的众人，最后落在大山身上。
　　大山的手臂还耷拉着，脸色有些发白。
　　刘堂主对身旁的手下吩咐道：“带大山去治伤，用最好的药，别落下病根。”
　　手下应声上前，搀扶起大山。
　　大山低着头，脸色涨红，既有羞愧又有不甘。他张了张嘴，似乎想解释什么，但最终只是闷声道：“堂主，是我技不如人，给您丢脸了......”
　　他一开始确实是留手的，但后面已经生气红温了，结果还是没打过。
　　刘堂主却哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，语气温和却不容置疑：“大山，你是我手下的得力干将，一时输赢算不了什么。再说了，曹青这小子确实有两下子，输给他不丢人。”
　　大山闻言，神色稍缓，眼中闪过一丝感激。
　　“谢谢堂主！”
　　待大牛被人带下去后，刘堂主重新看向苏远，语气中带着几分郑重：“曹青，以你的本事，在码头扛包太屈才了。从今天起，你就跟着我做事吧。”
　　周围顿时一片哗然，二狗子瞪大了眼睛，激动得直拽苏远的袖子：“青哥！这可是天大的好事啊！”
　　苏远面露犹豫，这犹豫是做给刘堂主看的，直接答应下来的话，与自己之前只想过安生日子的人设不符。
　　刘堂主见苏远犹豫，眼中闪过一丝了然，嘴角的笑意更深了几分。
　　他抬手示意周围安静，随即微微俯身，声音压低，带着几分推心置腹的意味：
　　“怎么，怕跟我做事不踏实？”他轻笑一声，“曹青，你应该是个聪明人，码头这地方，能混出头的不多。要么累死在麻袋堆里，要么哪天被对头帮派的人沉了江。”
　　“而且，别忘了，你吃的是谁家的饭。”
　　自己本就是漕帮的小弟，老大这样开口了，想拒绝也没理由，苏远微微低头，抱拳道：“多谢堂主栽培。”
　　打一棒子，给个甜枣。
　　果然，上位者最擅长的，就是让人心甘情愿地替他卖命。
　　他心里知道，刘堂主的“做事”绝非字面那么简单。
　　结合漕帮的业务，像他这种能打却没什么功劳的人，无非是以下几种安排。
　　1、打手。
　　2、保镖。
　　3、执行一些见不得光的任务。
　　比如暗杀，绑票，送“黑货”，这种活干得好升得快，但一旦失手就是死路一条。
　　然而，苏远并不在意，这些正是他想要的。终日在码头扛沙包，一辈子也接触不到重要事件。
　　这些工作适合普通人混日子，但不适合他。
　　“很好。”见曹青应下，刘堂主这才满意地哼了一声，“我还有些账目要清。下午申时，来总堂后院的议事厅找我，我正好有事安排你做。“
　　他说完转身就走，人群自动分开一条路，帮众们背着手站在两旁，目光恭敬。
　　走到楼梯口时，刘堂主突然停住，头也不回地补了句：“把你兄弟也带上。”
　　王二狗不敢置信的指了指自己：“我吗？”
　　原本只是为兄弟感到高兴，没想到自己也能沾光。
　　待刘堂主走远，二狗子一把搂住苏远的脖子，兴奋道：“青哥！我这是沾你光了啊！”
　　周围的帮众呼啦一下围了上来。
　　“青子，好身手啊！”
　　“我早就看伊勿顺眼，一天到晚神气活现，真当自家是闸北小开啊！打的好！“
　　一个满脸麻子的老油条拍着苏远的肩膀："曹老弟，往后可得多照应啊！"
　　他袖口一抖，半包老刀牌香烟就滑进了苏远的口袋。
　　这些人有大半苏远也不认识，当然，曹青只是个底层小弟，认识他的人也不多，就连名字也是刚刚才知道的。
　　“阿青，你小子，藏的深够深啊！”大牛哥哈哈大笑着走上来，“好好给堂主办事，以后我说不定还要仰仗你呢。”
　　苏远面上带笑应付着众人，目光却追随着刘堂主远去的背影。
　　这位堂主真的信得过自己吗？
　　苏远心里清楚，能在帮派里混到这个位置的，哪个不是人精？表面上称兄道弟，背地里捅刀子的把戏一定没少做。
　　说到底，信任不信任，还得看刘堂主给自己派的第一个差事究竟是什么。
　　..........
　　深夜的并少少公司总部大楼，死一般的寂静。
　　高文一蜷缩在办公桌下，浑身都是冷汗，瑟瑟发抖。
　　不远处工位上传来“咯吱咯吱”的咀嚼声，像是有人在啃食骨头。
　　他死死捂住嘴巴，生怕露出一点动静。
　　这不是现实，而是主线任务的梦境。
　　现实中，拉一裤兜子的灵媒早就被控制，那把作为厉鬼本体的黑色小刀也没有独立行动能力，十分安全。
　　这个灵怨有作为灵场的潜质，哪怕灵媒看起来疯癫，因为厉鬼几乎没有危险性。
　　当然，一切还需要专业人员来评估。
　　在发现这里有三个主线任务后，众人决定先做掉一个，让高文一和林源拿奖励升级，毕竟这支小队成立的目的就是为此。
　　但这场看似弱小的灵怨，在梦境中却展现出惊人的凶险。
　　所有参与者都被拖入这座深夜的办公楼，被迫参与一场恐怖的捉迷藏！
　　最大boss是这家公司老板化身的恶鬼，被他抓住的人，会亲眼看着自己被活生生啃食殆尽。
　　更糟的是，还有被老板转化的伥鬼：面目狰狞的主管、拖着锁链的财务、永远带着诡异微笑的人事HR......
第596章战略性稳健
　　共同进入梦境的人分别是：林源，高文一，肖宇，王猛，佐助，吴文涛。
　　除了两位主角外，其余人基本都有自保能力，负责为他们保驾护航的同时，尽量把MVP让给他们。
　　除了……吴文涛。
　　神隐没有攻击手段，但只要保持不动，就可以不被厉鬼和梦境中的怪物找到。
　　这个能力说强不强，说弱又很有特点，不是很怕鬼，但有些怕人。
　　处于“神隐”状态下是不能动的，否则会立刻被厉鬼发现。而且，神隐只能做到在鬼面前隐身，在人面前反而不行。
　　吴文涛最担心的情况莫过于，自己搁那躲着呢，而旁边路过一个逃命的人，看到吴文涛那么舒服，为求自保或存粹恶意见不得别人好，顺手推他一把......
　　这也是当初苏远忽悠他出力，为他描述的场景。
　　吴文涛认为很有道理，所以即便自保能力强，也一直窝在家里没有出洞，直到这次听说有弱鸡灵怨，还有官方带队......
　　甚至现在还跟着进了梦境，一是参与者几乎都是自己人，不会对他下黑手，二是已经进过一次梦境，至少有些许经验。
　　不混白不混嘛。
　　这也侧面说明了，涛哥的苟不是纯粹的苟，而是权衡利弊后的战略性稳健。
　　这是一种精明的生存哲学。
　　神隐这个能力算是跟对人了，吴文涛现在正躲在位于三楼走廊中央的办公室，地理位置十分优越。
　　因为神隐进入隐身状态，需要保持七秒不动，所以只要躲在中间的房间，无论怪物从哪个方向过来，吴文涛都有足够的反应时间。
　　主线任务中的怪物与现实中厉鬼最大的区别，就是它们的行动大部分遵循物理学，会跑会跳，走路有脚步声......
　　而不像厉鬼那样，可能从你家衣柜里爬出来，可能在你住十八楼的时候在外面敲窗户，可能莫名其妙从被窝里探出头来，提溜双乌黑滚圆的大眼睛看着你......
　　吴文涛坐在地上，靠着落地窗，拉开窗帘一角，想看看窗外的夜景。
　　一片漆黑。
　　啥也看不见。
　　“有点无聊啊。”涛哥进副本的心态都和别人不同，挠了挠屁股，在这具身体上摸索了几下，最终还是把手伸向下半身......
　　掏了几下，吴文涛眼前一亮，掏出了一台黑色的手机。
　　“我就说嘛，哪个现代人的身上会没有手机。”吴文涛向上一划，直接解锁手机，正准备看会片，却突然发现这些APP似乎不太正常。
　　名字是正常的名字，但每个应用的图标都是一片漆黑，上面用猩红的字体写满了死字。
　　深夜，诡异的梦境世界，吴文涛的手指悬在屏幕上方，突然觉得喉咙有些发干，那些“死”字歪歪扭扭地挤在一起，像是无数双充血的眼睛正透过屏幕盯着他。
　　别搞啊，手机里不会钻出个鬼来吧，这不科学......吴文涛一个也不敢点，赶忙手指向左一划。
　　手机的下一页，依然是一堆图标是死字的APP。
　　谨慎的吴文涛刚准备把手机扔了，眼角余光却突然扫到一抹蓝色，这台手机里竟然有一个正常的APP，而且是吴文涛无比熟悉的，他曾无数次在夜深人静的寂寞夜晚点进这个APP......
　　“不对，搞错了。”吴文涛摇摇头眨眨眼。
　　看花眼了，这个是钉钉，不是迅雷。
　　这破梦连钉钉都复刻？设计者是不是被老板PUA出斯德哥尔摩了？
　　当代赛博监工，打工人专属电子狗链。
　　等等。
　　吴文涛盯着这个APP，突然想起自己在江衍二中幸存者小群里学到的知识，苏远经常在里面分享自己的经验，以确保其他人遭遇灵怨后不至于手足无措。
　　梦境是和现实挂钩的，也可以说是抽象版的现实，这里是公司大楼，老板是吃人的恶鬼，手机里的所有APP都写满了死字，只有一个办公软件钉钉可以正常使用......
　　这意思难不成是，上班玩手机摸鱼就得死，只能用钉钉？
　　吴文涛虎躯一震，他为自己的聪明才智喝彩，但不自觉的转头看了一眼漆黑一片的窗外，谁家好人大半夜还要上班？还不让玩手机？
　　“万恶的资本家，要是灵怨没出来，我岂不是也要在这当狗？”
　　事实上，吴文涛高估自己了，并少少好歹是个大公司，以十班学渣的成绩如果没有家里支持，最多进厂去参加夺命流水线。
　　放下手机，仔细聆听，确定两边都没传来脚步声后，吴文涛打开了钉钉这个APP。
　　只一眼，他便睁大眼睛，因为在软件的主页面，有一个名为“处理灵怨”的群聊。
　　谁创的？
　　吴文涛立刻点进去，发现这个群有近百个人，大部分人的昵称都是自己的名字，唯有几个人的账号比较特殊。
　　他们的名字后面带括号，比如：耿昆明（肖宇），王锋（林源）......
　　啊，原来他们早就发现了，连账号和群聊都拉好了......吴文涛顿时不为自己的聪明才智感到骄傲了，他也有样学样的把昵称改成詹杰（吴文涛）。
　　名字刚改好没几分钟，队长肖宇发来私聊：
　　【吴文涛？你现在在哪？安全吗？】
　　吴文涛对“你在哪”这三个字格外敏感，谨慎起见，他抛出接头暗号：【刚才谁拉的最多？】
　　【王猛。】
　　OK，身份确定了。
　　吴文涛：【我在三楼呢，没人也没鬼。】
　　肖宇：【你现在赶紧点击那些带着死字的APP，把鬼往你那里引！】
　　吴文涛：【......】
　　他怀疑这个肖宇是鬼假扮的，这是拿他当日本人整呢。
　　肖宇：【高文一一直没有回复我的消息，我怀疑他处境很危险，而他的安全是必须保证的，你只要把鬼勾引走一小会，给他一个逃跑的机会就好！】
　　【反正你的能力是神隐，只要躲起来就好了。】
第597章阴瞳
　　肖宇在发现手机的异常后，立马在钉钉上拉了一个群聊，把除老板、主管、财务，人事以外，亮着头像的员工都拉进来了。
　　借用这个方式，他很快联系到了所有人，包括高文一。
　　除了王猛以外，每个人都对暗号确认过身份，高文一的最后一条消息是，他在一个办公室里，不清楚是几楼，工位上有许多加班的npc，走廊外似乎有脚步声......
　　在这之后，就没有回复消息了。
　　肖宇怀疑他遇到了危险，毕竟高文一是他们之中最缺乏自保能力的人。
　　别人遇到危险可以拼一下，他遇到危险发动能力，鬼只会更兴奋。
　　如果办公大楼里只有一只鬼，那他可以自己吸引火力，但石碑给出的答案是不止一只，他只能想了一个办法。
　　利用这里特殊的机制，拿神隐当馥郁用，先帮高文一脱险再说！
　　消息发出后，过了十几秒，吴文涛那边都没有回复，肖宇知道他需要时间考虑，所以也就没有催促。
　　然而，就在肖宇刚放下手机的时候，他身体猛地一颤，目光死死盯向前方的黑暗。
　　敏锐的听觉让他注意到自己所处的这一楼层响起了脚步声。
　　NPC上班族们是坐在工位上不敢乱动的，这个时间段能在大楼里走动的人，除了他们几个参与者，就是负责捉迷藏抓人的鬼了！
　　走廊尽头，绿色的安全逃生图标幽幽地亮着，投下一片惨淡的微光。
　　在那微弱的光线边缘，一个穿西装的男人身影正缓缓靠近，他的步伐很稳，带着一种诡异的僵硬，像是被某种力量操控着前进。
　　肖宇微微眯眼。
　　是鬼。
　　正常人走路不会这么有节奏，就像被程序控制的机器人。
　　男人还在靠近，当他踏入光晕范围后，肖宇终于看清了他的脸。
　　男人站在走廊中央，脸色惨白得像一张A4打印纸，偏偏嘴唇却是鲜红的。
　　他抬起手去扶歪掉的领带时，肖宇才发现他的胳膊关节不太对劲。
　　正常人弯曲手臂时是向内折，他的肘部却像大型猫科动物一样，微微向外反弓，西装袖管被撑出古怪的褶皱。
　　指甲很长，发青，边缘参差不齐，像是常年用它们撕扯什么东西。
　　男人没有停下脚步，继续前进，当他再次走入黑暗中时，肖宇看到他身后的影子，是一只老虎的形状。
　　“是伥鬼。”肖宇自言自语道。
　　伥特指为虎作伥中的鬼怪，被虎吃掉的人会化作“伥鬼”，其灵魂被虎控制，引诱其他活人供虎食用。
　　古人用“伥”讽刺两类人，助纣为虐者（帮凶），沉溺执念者（被欲望支配之人）。
　　而在这个梦境中的设定，老板是吃人的恶鬼，而主管财务人事他们是老板手下的伥鬼......不得不说，十分贴切。
　　脚步声越来越近。
　　肖宇打开手机探照灯，照亮身前十几米的道路，西装男的身影再次出现在视野里。
　　“请问......”西装男说话了，两片猩红的嘴唇向上扯起，露出牙龈上沿两颗过分尖锐的虎牙，牙尖上还勾着一缕肉丝，像是刚撕咬过什么带筋膜的活物，
　　“耿昆明，上班时间你在这干什么呢？”
　　话音刚落，他一点前兆也没有的，突然挥舞双臂，猛地加速朝着肖宇冲来！
　　正常人看到这一幕早就吓得屎尿齐流逃跑了，可肖宇不是正常人。
　　他没有逃，反而直勾勾地盯住了冲来的伥鬼。
　　眼眶瞬间爬满血丝，一行混着血水的泪顺着肖宇的脸颊滚落。
　　被正面盯住的西装男，身形突然凝滞在原地，像是踩进了一处无形的沼泽。
　　现实仿佛变成了0.1倍速播放的电影，西装男的每一个动作都变的极为缓慢，反曲的四肢诡异地抽搐着，仿佛有无数看不见的丝线正拉扯着他的肌腱。
　　肖宇能感觉到温热的血泪滑过下巴，这能力每次使用都会侵蚀视力，但此刻他不敢眨眼，脑海中一个念头，手中就多出了一把工兵铲。
　　这铲子是灵异武器，肖宇快步走向前，用打棒球的挥力动作，一铲子就拍在西装男的额头上。
　　“砰！”
　　巨大冲击力作用下，西装男整个人迅速后仰。
　　但因为被阴瞳强行控制住的缘故，他连倒下都无法做到，肖宇及时解除阴瞳，让他顺利仰面栽倒在地上。
　　解除束缚的西装男刚要反击，肖宇切换右眼，再次发动能力。
　　西装男的爪子僵硬在半空。
　　“啪！”
　　又是一铲子下去，西装男五官变形，眼球爆裂。
　　短暂的交锋让肖宇看清了这伥鬼的实力，远远不如真正的厉鬼，所以在连着砸了三四铲后，肖宇关闭能力，不愿再损耗自己的眼睛。
　　却没曾想，头颅都快被砸成浆糊的西装男，竟然直接从地上爬起来转身就跑。
　　“......这玩意会跑吗？”肖宇有些诧异，通常梦境里的这种怪物，厮杀起来都是不死不休，哪怕剩一口气都会选择厮杀，很少有逃跑的行为。
　　不对。
　　肖宇很快反应过来，它不是在逃跑，而是更换了攻击目标，准备去杀死其他人！
　　吴文涛发力了！
　　肖宇有些欣慰的抄起铲子追上去，一下接一下的拍在西装男的头上。
　　..........
　　“怎么办怎么办，别找到我，别找到我......”
　　高文一躲在办公桌下，默默祈求着。
　　从江衍二中走出的所有天眷者中，他是实战和经验最少的一个，因为确实是能力没什么用啊！
　　最多就是借着鬼无法打开宿舍门的安全规则，来帮着发出体香吸引一下家人的注意力。
　　咔...嚓..."
　　令人牙酸的咀嚼声从不远处传来，在死寂的办公室里格外刺耳。高文一浑身一颤，把身子又往角落里缩了缩。
　　他运气实在太差，一进来就被困在这间诡异的办公室。明亮的灯光下，几十个"加班族"整齐地坐在工位上加班。
　　一开始还挺正常的。
第598章蛋白质
　　可就在高文一试图搞清楚情况时，老板突然走进来视察了。
　　他长相恐怖，虽然还是正常人的面貌，可就是给人一种毛骨悚然的感觉，高文一端正坐姿，坐在工位上假装努力工作的样子。
　　因为没什么自保能力，所以高文一刚开始并没有轻举妄动，毕竟走廊外是一片漆黑的。
　　而且恐怖片里先死的都是落单的，这里这么多人，给了他充分的安全感。
　　却没想到。
　　老板走到第一名员工的工位上，盯着他脑袋看了几眼后，突然仰头把嘴巴长成一个夸张的弧度，然后一口就把员工的脑袋啃了下去。
　　高文一吓得浑身发抖，死命捂住嘴才强行没让自己发出尖叫。
　　接着是第二个，第三个......
　　有的员工惊慌求饶，有的员工假装镇定，有的员工就差给老板跪下舔他鞋底了，但还是一个一个被啃掉头颅，无一例外。
　　高文一觉得很快就会轮到自己了，他扫视一眼环境，办公室只有一个门，直接跑出去肯定会被发现，他不认为以自己的体质可以跑过鬼。
　　从窗户出去也是一样的，打开窗户的动静太大了，肯定会被老板发现，他对这里的路线不熟悉，即便来到走廊也不知道怎么跑。
　　别无选择他只能缩在桌子下面，开始求援。
　　随着一个个员工被吞噬，头顶的日光灯开始诡异地闪烁，发出电流的嗡鸣声。
　　原本明亮的办公室逐渐陷入昏暗，就像被某种存在一点点蚕食着光明。
　　“咚、咚、咚......”
　　老板的皮鞋声不紧不慢地靠近，每一声都像是踩在高文一的神经上。
　　他死死盯着地面，看着那双锃亮的皮鞋从远处的工位一路走来，身后拖着一道黏稠的血迹。
　　“老板......我在好好工作了，加班费我一毛钱都不要好不好......绩效奖金我也不要了......”身旁传来同事哆嗦的声音。
　　“咔！”
　　求饶声戛然而止，取而代之的是嘎嘣脆的咀嚼声。
　　“加班费奖金不要都不行？我要是跳出来说不要工资他能不能放过我？”小高在心中想道。
　　他很快打消了这个念头，规则里写的明明白白，这是捉迷藏，只要被抓到就会被吃，说什么话都没用的。
　　“我会死吗？”小高感受到了绝望，自己出门前还在跟妈妈吃饭，讨论下次去哪逛街，结果第二天就有可能回不去吗？
　　她会忘记自己，然后像个行尸走肉一样坐在沙发上，回忆着自己失败的前半生，并且不知道自己为什么而活......
　　小高是个多愁善感，非常擅长脑补的人。
　　想到妈妈一个人失魂落魄待在家里的样子，他咬了咬牙，目光坚定，我决不能死在这里。
　　就算要死，那也是拼尽全力努力过后，实在没办法了才死！
　　小高双手向前，摆出了一个虚握武器的姿势，进来之前官方也是给了他防身武器的，是一根又粗又硬的铁棍。
　　也不完全是铁棍，前端处有些尖锐，或者用大锥子来形容比较准确。
　　“一会鬼走到我的工位上，发现没人之后，或许弯腰把头低下来，给我一个贴脸杀......”
　　小高思考着接下来的对策：“到时候我就扎他眼睛！然后借着这个机会逃跑，跑出去之后大声呼救......来的是队友还是鬼只能看命了，边叫我还得边跑，决不能坐电梯！一定要走楼梯......”
　　小高想着想着，突然惊觉，身旁的咀嚼声消失了。
　　"咦？"
　　一声疑惑的轻哼在寂静的办公室格外刺耳，高文一浑身一僵，脑中一个念头就取出了铁锥。
　　可令他没想到的是，老板竟然没有来找他，而是转身朝着门外走去。
　　脚步声渐渐远去，皮鞋踏在血泊中发出黏腻的声响，高文一不敢置信地眨了眨眼：“它走了？就这么走了？”
　　............
　　办公楼三楼。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”
　　如同千军万马奔腾的脚步声在走廊上响起，吴文涛脸色煞白的躺在地上，手机被丢出十米远，他双手交握放在腹部，一副安详离世的样子。
　　“原本只是想混一下，怎么成吸引火力的了......我牺牲都这么大了，你们下次不带我玩我真急眼啊。”吴文涛在心里想道。
　　..........
　　江衍市，食品工厂，昏暗的房间内。
　　一个胡子拉碴的男人被牢牢固定在桌子上，他的下巴被金属扩口器强行撑开，形成一个夸张的"O"型，口水不受控制地从嘴角滴落。
　　在他身旁，一个穿白大褂的身影正在准备着什么。
　　浑身脂包肌的强壮胖子坐在一旁抽烟，见状皱眉问道：“你搞就搞，穿成这样干什么？”
　　“山哥，这样显得我比较专业。”穿着白大褂的男人咧嘴一笑，露出满嘴的黄牙。
　　“事多。”屠远山撇了撇嘴。
　　白大褂从工具箱里拿出一个喇叭状的漏斗装置，塞进了胡子男的嘴里。
　　“唔唔唔！”胡子男他拼命挣扎着，想要把嘴里的东西吐出来。
　　“别费劲了。”白大褂拍拍他的脸蛋，轻声说道：“这扩口器是给马用的，不过对付你这样的畜生正好。”
　　屠远山带领的小队，刚解决了一场发生在食品工厂的灵怨，这次行动可谓是大获全胜！
　　不仅活捉灵媒，还把场中的厉鬼也一起杀死了。
　　接下来的流程应该是杀死灵媒，但屠远山认为不能让他死的这么痛快，必须先折磨一下。
　　白大褂用脚尖踢了踢脚边的铁桶，铁皮发出沉闷的"咚"声，桶里的活物立刻骚动起来，窸窸窣窣的爬行声在密闭空间里格外清晰。
　　里面是蟑螂，蜈蚣，还有从螳螂体内爬出来的铁线虫。
　　他提起铁桶，又从一旁的桌子上拿来一双筷子，夹起一条生龙活虎的蜈蚣，在胡子男绝望的目光中晃了晃。
　　“作了这么久的妖，饿了吧，我来给你补充点蛋白质。”
第599章竞争对手
　　“呜......呜......”胡子拉碴的中年男人拼命挣扎，但一切都无济于事，他的手脚都被打断了，根本使不上劲，连求饶声都无法发出。
　　都怪那张该死的契约！明明告诉他只要写下名字，成为灵媒，就可以脱离凡人的范畴，可以肆意掌控他人的生死，就像皇帝一样！
　　可并没有人告诉他，这个世界上还有专门负责猎杀灵媒的人，这片土地下已经埋葬了无数像他一样做着称王称霸美梦的傻瓜。
　　“哧溜——”
　　蜈蚣在筷子上扭动着，缓缓逼近连接男人喉咙的漏斗，白大褂欣赏着他扭曲的表情，声音轻快：“我很好奇这些小家伙在你胃里开派对的样子，是你的胃酸先把它们融化，还是它们先把你的胃咬到穿孔？”
　　白大褂脸上的表情十分愉悦，因为他不是电视剧里的邪恶反派，他是官方成员，正面人物。
　　——还有什么比合法审讯更痛快的事？
　　就在他准备松开筷子的时候，屠远山突然出声制止他：“等会。”
　　山猹不明所以的转头看他，而桌上的男人眼中猛地迸出希望。
　　终于良心发现了吗？这种折磨根本没必要......哪怕给我个痛快也好！
　　屠远山叼着烟，慢悠悠走过来，一把从山猹手里夺过蜈蚣丢回铁桶。
　　胡子男被牢牢固定在桌子上，没办法转头查看情况，他只知道那根手指粗细的蜈蚣离开了自己的口腔。
　　得救了……如果重来一次，他死也不会碰那契约……
　　哗啦啦——
　　突兀的水声响起。
　　屠远山往桶里撒了泡热尿，甩三甩，提起裤子：“懒得去厕所了，正好，给他加点营养。”
　　胡子男还没从庆幸中缓过神来，就听见铁桶里传来窸窸窣窣的动静，那些昆虫在接触到水源后疯狂扭动，甲壳摩擦着铁皮，发出令人头皮发麻的声响。
　　山猹拎起还在冒热气的铁桶，晃了晃，也不知道哪根筋抽了，竟然把鼻子凑上去闻了闻。
　　刺挠的小味直冲鼻腔，山猹立刻把铁桶拿远，整张脸都皱了起来：“大哥，你这......”
　　倒不是觉得残忍，只是觉得有点埋汰。
　　“别废话，赶紧搞完收工。”屠远山摆摆手。
　　此刻的胡子男已经顾不上浑身的疼痛，身体本能让他再次开始挣扎。
　　他现在后悔的不只是成为灵媒了，而是后悔自己不该来到这个世界上。
　　“好吧好吧。”山猹站的远远的，小心翼翼夹起一条蜈蚣，放进胡子男的嘴里。
　　“呜......呜......嗬！！！”
　　连嚼都不用嚼，直接顺着喉咙就滑进去了。
　　..........
　　二十分钟后。
　　在经历了一系列小手段后，胡子男已然没了声息。
　　山猹拿着工具又对着尸体的致命部位补了几刀，确认没有诈尸迹象后，擦了擦手上的血迹，推开“审讯室”的木门。
　　走廊里，屠远山正靠在扶手旁抽烟。
　　“老大，处理完了。”山猹甩了甩手上的血点子，“这小子保证后悔来到这个世界上，我敢保证，要是刚才的过程能在电视台上直播，世界上敢当灵媒的人起码少一半......”
　　屠远山突然抬手示意他闭嘴。
　　顺着老大的目光看去，山猹发现厂区大门口晃进个黑影，那是个穿着黑色羽绒服的女人。
　　“这谁啊？”山猹压低声音，“后勤处的？”
　　灵怨正处于收尾阶段，厂区外面都是有人把守的，除非那个女人出示了某种证件，否则根本进不来。
　　屠远山没吭声，眯着眼吐了个烟圈。
　　女人突然走到路灯下，抬头四处看了看，山猹也在这时看清了她的容貌，格外年轻，一般这个年纪的他都称作女孩。
　　违和的是，她的气质与年龄太不相符了，眼神像一把淬了冰的刀。
　　盯着看了几秒，山猹突然说道：“我想起来了，这女的是苏远手底下的，好像叫杨什么......杨弱？？”
　　“是挺弱的。”屠远山从她的走姿和发力方式，能判断出这就是个普通人，“苏远的手下？他要个普通人当手下？来这里干嘛？”
　　一连三个问号，他对这个名字格外敏感，一个不知天高地厚上来就想骑他头上的小子。
　　“老大你不知道？......哦，想起来了，是我忘记跟你说了。”山猹说，“黑绫那边打过招呼，彻底解决的灵怨，会有手持令牌的人过来，我们只要放心就好了。”
　　“来干嘛呢？”屠远山又重复了一遍最关心的问题。
　　难不成是来捡好处的？那他不可能同意。
　　“嗯......大概意思反正就是，吸纳一些不想活，又对厉鬼和灵媒充斥着极度仇恨的普通人。”
　　“普通人？”屠远山把烟头弹下楼，“有什么用，成立敢死队吗？”
　　“我只能想到这个用处。”山猹说。
　　“过去那敢死队都是杀皇帝杀王爷的，什么九五之尊也不过是人，现在他难不成想拿普通人对付鬼？”屠远山说。
　　“谁知道呢，吃饱了没事做吧。”
　　“算了。”屠远山摇了摇头，“前几天闹的不愉快，黑绫那小子指不定想给我穿小鞋呢，卖他个面子。反正那些被厉鬼吓的疯疯癫癫的普通人，流出去也是个隐患。”
　　山猹认同的点点头：“帮忙处理垃圾的，随她去吧。”
　　“说起来，那个圣焰小子最近去哪了，我好像只在来的那天见过他一面。”屠远山用小拇指挖了挖鼻孔，“不会是死了吧？”
　　“老大你对竞争对手的动向可真是一点不关心啊......”
　　"竞争对手？他也配？我就算要注意也应该盯着柳逢君和林默那个娘们。”
　　在屠远山眼里，圣焰未必比炬火实用。
　　虽然威力惊人能引动天地异象，但一场灵怨最多只能发动一次。若是用完还没能彻底解决灵异事件，施术者就会变得比普通人还虚弱，只能靠队友保护。
　　用现代人的话来说，纯纯的巨婴。
　　当然，若是能练到老天师那个境界另当别论。
　　按照这个利弊来分析，其实烛光也有着自己的优势，虽然能力单一，但成长曲线短平快。
　　比起需要漫长积累的炬火和圣焰，烛光更容易突破九级门槛，触碰到某个领域的尽头。
　　“老大你说的对，他也配跟你争？”山猹专业捧哏，“听说是去瀛海了，瀛海那个灵怨目前已经近万人了，如果下次扩散还未解决，恐怕又要往里面填人了。”
　　“这么严重？”屠远山若有所思的点点头，“那没准真死了。”
第600章触发
　　“夜瀛海，夜瀛海。”
　　“夜呀么夜呀么夜瀛海。”
　　“夜夜夜夜夜瀛海。”
　　“夜呀么夜呀么夜瀛海。”
　　“夜瀛海，夜瀛海......”
　　舞女站在台上，一袭紧身亮片旗袍，开衩几乎到大腿根，随着她的扭动，布料在灯光下折射出刺眼的银光。
　　台下烟雾缭绕，男人们的眼睛在昏暗的光线里发亮，像一群饿狼盯着猎物。
　　苏远和王二狗蹲在舞厅对面的马路牙子上，嘴里叼着老刀牌香烟，眯眼看热闹。
　　“我说她怎么反反复复就这两句呢？”苏远吐了口烟圈，要是就这个水平的话，他也能上去唱。
　　唱唱歌啥的不比当混混挣钱？
　　“这你就不懂了青哥，这唱歌的可是'夜玫瑰'白小蝶，人家是百乐门的台柱子，一晚上光打赏就够咱们拼半年命的。"
　　他朝台上努了努嘴，压低声音："你以为这些老爷们真是来听歌的？"
　　台下那些西装革履的男人们，眼睛根本不在白小蝶的脸上。
　　他们的视线黏在她扭动的腰肢上，随着她旗袍开衩处若隐若现的雪白大腿游移。
　　前排几个油头粉面的少爷已经往台上扔银元，硬币砸在木地板上叮当作响。
　　苏远顺着他的目光，打量了几眼，轻轻点头，咱没那个先天条件确实吃不了这碗饭。
　　吴文涛来倒是可以，他扭的不比那个舞女差，谁说民国时期没几个龙阳之好呢？
　　正说着，台下突然站起一个穿绸缎马褂的胖子，满脸通红，手里攥着一把银元，踉踉跄跄就往台上冲。
　　“白小姐！我......我稀罕你！”胖子扯着嗓子喊，唾沫星子飞溅，“跟我回家当姨太太，保你吃香喝辣！”
　　台下顿时哄笑一片，有人吹口哨起哄：“刘三爷又发春了！”
　　这种事情时常发生，大家已经见怪不怪。
　　白小蝶脸上笑容不减，脚步却悄悄往后挪了半步。两个穿黑褂子的打手不知从哪冒出来，一左一右架住了胖子。
　　“刘三爷，您喝多了。”打手皮笑肉不笑，"我们白小姐是卖艺不卖身的。”
　　胖子挣扎着要甩开他们：“放屁！老子在闸北有八间铺子！知道我跟漕帮什么关系吗？”说着就要从怀里掏家伙。
　　苏远看得直摇头：这年头，连耍流氓都这么没技术含量。
　　不过转念一想，现代不是同样也有狂热粉丝冲上台强抱女明星的事？
　　看来这毛病是祖传的。
　　在陌生的年代，抽着劲大的劣质烟草，苏远忽然觉得眼前这一切既熟悉又陌生。霓虹灯下的纸醉金迷，与百年后的夜场竟有几分相似，只是这烟更呛人，这世道更荒唐。
　　他弹了弹烟灰，看着火星在夜色中划出一道转瞬即逝的弧线，就像这时代里无数小人物的命运。
　　两个打手轻而易举的就控制住耍流氓的胖子，架着他往台下走。
　　白小蝶则是捡起他掉在台上的银元，娇笑着塞进胸口，“您的心意，小蝶心领了~”
　　苏远掐灭烟头，站起身拍了拍裤子上的灰：“走吧二狗，该回去了。”
　　“啊？不再看会儿？”王二狗恋恋不舍地看了眼台上。
　　“时间快到了。”苏远说。
　　白天的“打架”事件后，刘堂主让他下午申时去总堂后院的议事厅，会给他安排第一个任务。
　　苏远和二狗子提前到了，结果却又被告知，刘堂主临时有事要处理，让他晚上再来。
　　那怎么办，只能等着，谁让苏远现在的身份是小人物，总不能跳起来给刘堂主一个嘴巴子，嘴里怒骂：“密码的你敢放老子鸽子？”
　　敢这样的做的话，苏远和二狗子一定会被塞进麻袋，绑上两块大石头沉进黄浦江。
　　“话说这些黑帮动不动就喜欢把人沉黄埔，那这条河的底部一定到处都是尸体，里面的鱼是不是很肥？”苏远想道。
　　“也是......走吧，咱得提前去，不能踩着点到。”二狗子站起身，甩了甩有些发麻的腿。
　　他是难得有这种悠闲时刻，如果不是沾了苏远的光，现在这个时候应该还在码头扛沙包呢。
　　苏远和二狗子离开舞厅门口，穿过昏暗的弄堂，月光从斑驳的砖墙上漏下来，照出地上几滩可疑的暗红色痕迹。
　　“青哥，你说刘堂主会给咱派什么活计？”王二狗踢着石子，“可别又是去码头收账，上次差点被那群苦力给揍了。”
　　苏远“呵”的笑了一声：“我觉得应该没有这么简单，这活恐怕不干净。”
　　王二狗既然是兄弟，那他就有话直说了，派活的时间换到大晚上，还特意选在总堂后院议事厅，这架势怎么看都不像是正经差事。
　　很可能，会有危险。
　　王二狗点了点头，没再说话，看起来心事重重的样子。
　　白天是挺高兴的，可是过去这么久，他也算回过味来了。
　　他想起家里卧病在床的老娘，还有那个漏雨的破屋子，扛沙包虽然累得腰都直不起来，可好歹能按时拿钱买药。这要是跟着青哥去干那些见不得光的勾当......
　　可是......就像刘堂主说的那样，码头这地方，能混出头的不多。要么累死在麻袋堆里，要么哪天被对头帮派的人沉了江。
　　他哪天要是病倒了，自己和老娘就得活活饿死，扛沙包的收入每天只够买几斤糙米或者半副最便宜的中药，根本没有什么积蓄。
　　"二狗？"苏远的声音把他拉回现实。
　　“啊？”王二狗猛地抬头。
　　“如果你不想去，我可以帮你跟刘堂主说说，但如果他不同意，我也......”苏远说。
　　梦境让他见识到了人生百态，不知不觉中，他开始拿梦境中的角色当成真实的人来看待，而不是冰冷的npc。
　　“青哥，刘堂主点名要我，怕是不好拒绝。”王二狗拍拍他的肩膀，爽快笑道：“算了，我想明白了，人这辈子还不得拼一回吗？更别说你帮过我那么多了。”
　　“我娘常说，做人得知恩。”
　　苏远看着他的笑容，点了点头，没再多说。
　　其实也没什么，大不了遇到事情，自己多护着他点，如果是暗杀类的任务，他自己一个人就能解决。
　　两人转过最后一个拐角，漕运商会的黑漆大门就在眼前。
　　门口两个抱着膀子的壮汉见是他们，懒洋洋地让开条缝。
　　穿过三道天井，他们来到了议事厅。
　　刘堂主斜倚在太师椅上，手里把玩着一对包浆油亮的核桃，发出“咔嗒咔嗒”的声响。
　　见苏远二人进来，他抬了抬眼皮：
　　“来了？坐。”
　　待两人坐下，刘堂主慢条斯理地呷了口茶，这才开口：
　　“明晚子时，老闸滩码头有批'檀香木'到岸，老马带十个弟兄，你们两跟着搭把手。”
　　“记着两条：”
　　“一、到了码头听老马招呼，他让搬哪箱就搬哪箱。”
　　“二、管住眼睛，不该看的别看。”
　　运输类的任务？这么简单？
　　苏远还在消化着这些信息，却听脑海中一道冰冷的机械音响起。
　　【你已触发S级任务，城郊码头现异声。】
第601章董家渡码头
　　汪伪特工总部76号，会议室。
　　足以容纳十几人的会议室圆桌，现在就只坐了五个人。
　　窗外夜色已深，浓稠如墨，突然，一阵阴风卷起窗帘，露出窗外骇人的景象。
　　一张巨大的狰狞鬼脸漂浮在空中。
　　惨白的皮肤上布满青灰色的尸斑，像被海水浸泡多日的浮尸，它没有瞳孔，只有两个黑洞洞的眼窝，如同深海中的魔鬼鱼，伴随着夜风上下浮动。
　　“啪嗒！”
　　这时，一只钢笔突然掉在地上。
　　来文青弯腰捡起来，坐直身体，伸手扶了扶金丝眼镜，镜片后的目光扫过其他四人。
　　“你们继续。"
　　坐在办公桌主位上的是一个身材消瘦的男人，他是汪伪特务科科长林洪，深夜把众人召集在这里，是为了下达高桥武雄的临时指令。
　　“该说的我已经说过了，再最后重复一遍吧。”
　　“各位，明晚二更天，【董家渡码头】有批'医疗器械'到岸。”
　　他特意在“医疗器械”上咬了重音，“高桥长官亲自交代的差事，再三强调，不容有失。”
　　桌边几人神色各异。
　　梳着齐耳短发的林玖颜，正在低头记录此次行动的细节和注意事项，来文青刚才就是帮她捡的笔。
　　赵金水手里抓着一个油纸包，正吃着刚才在路上买来的生煎。
　　“林科长放心。”坐在角落里翘着二郎腿的马德贵咧嘴一笑：“既然是高桥长官吩咐的事，我一定全力办！我会派最精干的弟兄！”
　　来文青低着头，再次不经意将目光扫过几人，短暂的延迟后，每个人的身旁都跳出了一个蓝色的身份框。
　　..........
　　【姓名：林洪】
　　【身份：汪伪特务科科长】
　　【鹰视狼顾，鬼蜮其心。他效忠于高桥武雄，行事狠辣高效，擅长用档案管理手段系统性清除抗日分子，其审讯手段令无数人闻风丧胆。】
　　..........
　　【姓名：林玖颜】
　　【身份：特务科情报员】
　　【骄纵任性，目中无人。商人之女，其父母为东瀛人提供经济支持，以“关系户”的身份进入特务科，与你有说不清道不明的暧昧关系。】
　　..........
　　【姓名：马德贵】
　　【身份：瀛海市警察局侦缉处处长】
　　【圆滑世故，笑里藏刀。经常假借抓捕抗日分子的名义去抓捕普通群众，被他抓走的人，似乎从没有一个再出现过。】
　　..........
　　【姓名：赵金水】
　　【身份：后勤科科长】
　　【锱铢必较，首鼠两端。胆小怕事，一心谋利，把贪污玩成艺术的投机分子，战时紧缺物资总能在他办公室找到。】
　　..........
　　唉......来文青在心中叹了一口气，身为从小接受教育，知晓“国仇家恨”四个大字意义的国人，没有比坐在这张桌子前更令人难受的事了。
　　不仅如此，让他在意的还有另一条消息。
　　【你已触发S级任务，城郊码头现异声】
　　这批货物竟然直接牵连上最重要的S级任务吗......可是接货的码头跟事发地完全不是一个啊......发出异常声音，似乎涉及灵异事件的是十六铺码头......而明晚的任务地点是在董家渡码头......
　　来文青正沉思时，身旁的林玖颜突然踢了下他的皮鞋，娇嗔道：“来文青，你发什么愣呢，明天陪我去霞辉路买新口红。”
　　大小姐，现在是说这个时候吗！
　　来文青微微皱眉，这个角色扮演游戏糟透了，不仅给他安排一个汉奸的身份，还外加一个舔狗，林玖颜的舔狗。
　　也许是图她家的财产吧，只要一惹这位大小姐不顺心，或者没有及时去哄，自己就会开始掉扮演值。
　　在现实中从未谈过恋爱的他，在这里尝尽了恋爱的苦果。
　　“砰！”
　　林洪重重的一掌拍在桌子上，让众人瞬间噤声：“事关紧急，我希望你们认真对待！前段时间接二连三的情报泄露事件，已经让高桥长官对我们的情报工作非常不满，这件事要是办不好，在座的都吃不了兜着走！”
　　“又是这样，又是这样。”林玖颜撅着嘴：“每次情报泄露都赖给我们特务科，有没有想过是日本人自己那边出了问题......”
　　林洪阴鸷的目光钉在林玖颜脸上，让这位骄纵任性的大小姐识趣的闭上嘴。
　　赵金水咳嗽了两声，打圆场道：“林小姐说的也不是没有道理......我不是在说高桥长官的坏话啊，只是我对特务科的情报保密能力是非常信任的，这都是林科长管理有方......”
　　来文青自知身为舔狗，这个时候也该发力：“没错，我从来没有怀疑过特务科的情报能力，在林科长的管理下，我们特务科上上下下都非常的有纪律性。”
　　马德贵划动火柴，点上一根烟：“林科长的手段，兄弟们都是佩服的。”
　　林洪的脸色渐渐缓和下来，“我也认为情报泄露的问题不会出自特务科，所以我拿命和高桥长官担保，这次的行动决不会出纰漏。”
　　......
　　......
　　......
　　“具情报得知，明晚二更天，【董家渡码头】有批'医疗器械'到岸，是日本人的货，由汪伪特务科负责接货并运送。”
　　幽暗的地下室里，仅有的烛火在潮湿的空气中摇曳，两个穿着长衫的男人正在小声交流。
　　“消息确认了吗？”一个沙哑的声音问道。
　　“千真万确。”另一个戴着圆框眼镜的男人低声回答，从袖中取出一张纸条，“我们的同志冒死传达出来的消息。”
　　灰色长衫男人接过纸条扫了一眼，随后丢到烛光中任其焚尽：“竟然如此谨慎，我怀疑这批货根本不是什么所谓的医疗物资。”
　　“我也这么认为，可能是鸦片，军火......”
　　“不。”
　　穿着灰色长衫，代号为“苍鹰”的红党组织成员出声否定：“我怀疑这批物资可能与最近的失踪案有关。”
第602章线索
　　圆框眼镜男人闻言一惊。
　　三个月来，已有十七名同志被捕后下落不明，连尸体都没找到。
　　不仅如此，还有更多平民被当作反日分子抓走，警察局侦缉处处长马德贵，专门以抓捕反日分子的名义，去挑无亲无故的码头工人和赌场赌徒动手。
　　他们的人已经追查许久，但始终一无所获。
　　还没等他缓过神来，就听苍鹰又说道：“这批货物最终会流向哪里？”
　　“这一点就连线人也不知道。”圆框眼镜男人说完后，突然惊觉，这两件事隐秘程度几乎一致，日本人在这件事上就连汉奸也不信任。
　　苍鹰沉默了许久，说道：“把这个情报分享给军统，无论船里装着的是什么，我们都绝不能让它上岸。”
　　“好。"圆框眼镜男人点头应道。
　　..........
　　“哗啦。”
　　冰凉的冷水从头顶冲下，让苏远神志清醒，在脑海中梳理起一条条线索。
　　他接了刘堂主的任务，随后便触发了S级任务，【城郊码头现异声】。
　　这是同一件事吗？
　　可是......
　　S级任务的城郊码头，指的是已经废弃停用的【十六铺码头】。
　　而刘堂主交给他做的第一件事，明晚子时，去【老闸滩码头】接收一批货物。
　　并非同一个地点，而且，两个码头相隔较远。
　　苏远把凉水一盆一盆的往身上浇，他此时在想，S级任务的名称并非标注出具体哪个码头，说明具体事件应该和码头无关。
　　重要的是东西。
　　那个用水泥浇筑封死的仓库里的东西，还有他明晚即将接到的货物。
　　它们之间有某种联系，这才是S级任务的核心。
　　可现在的情况是一无所知，刘堂主在帮谁运货？或者说他自己就是事件核心？
　　【货】究竟是什么？
　　等等。
　　“这次的事件并不是由我主导，而是那个叫老马的，我只是充当跟随和打下手的角色，这说明刘堂主暂时还未信任我，他想借着此次运货事件来让我递交一份投名状？”
　　苏远把皂角往身上抹，思绪不停：“如果是这样的话，我明晚应该能知道货主是谁，否则这份投名状没有意义。”
　　“可麻烦在于，我到底该怎么做？是阻止这批货上岸，还是让任务顺利进行？”
　　“只能走一步看一步了......希望不是阻止，否则我算是把刘堂主给得罪死了，到时的瀛海恐怕再没我的容身之处。”
　　“不仅如此，恐怕还会牵连到......”
　　苏远看向站在一旁冲凉的王二狗。
　　王二狗此时也在看他，视线下移，用羡慕的语气说道：“青哥，你可真有本钱。”
　　苏远嘴角微抽，转过身去，他现在相信王二狗知道自己屁股上有几颗痣了。
　　因为两人是住在一起的。
　　苏远和王二狗住的地方，是闸北最破的棚户区，紧挨着龙州河，臭水沟的味道一年四季都散不掉。
　　这地方叫“滚地龙”，名字挺唬人，其实就是用烂木板、破油毡和锈铁皮搭出来的窝棚，歪歪扭扭挤在一起，风一吹哗啦响，雨一下到处漏。
　　拉黄包车的和漕帮底层小弟，大多都住在这种地方，没家没业的，混口饭吃就算不错。
　　苏远没有和王二狗合租一间，因为他还有个老娘。
　　王二狗的家就巴掌大的地方，两张木板床中间就隔了道破布帘子，翻个身都能听见对方喘气。
　　屋里唯一的“家具”，是个捡来的破木箱，上面摆着个豁了口的搪瓷脸盆，平时洗脸、洗脚、洗菜全用它。
　　墙角堆着几件换洗的粗布褂子，还有王二狗从码头顺来的半袋糙米。
　　这要是被管事的发现，少不了一顿毒打。
　　棚户区没自来水，喝水得去巷口的公用龙头排队，一桶水两分钱。
　　洗澡？夏天还能像现在这样，去河里提几桶凉水洗澡，冬天就只能烧点热水，拿毛巾蘸着擦擦身子。
　　洗完澡后，苏远回房间，擦干身上的水，套上件发黄的汗衫，推开吱呀作响的木板门。
　　外头天已经彻底黑了，棚户区没电灯，只有零星几盏煤油灯的亮光从缝隙里透出来。
　　隔壁住的是个拉黄包车的老刘，正蹲在门口啃窝头，见苏远出来，咧嘴一笑，露出几颗黄牙：“阿青，今儿回来这么晚啊？”
　　苏远点点头，没多说话。这地方的人都知道他是混码头的，平时不怎么招惹他。
　　王二狗就住隔壁，这时也换好衣服推门走出来，嘴里还叼着半块硬得像石头的烧饼，含含糊糊道：“青哥，明晚的活儿......不会出事吧？”
　　其实在听到刘堂主派发的活计只是码头接货以后，他心里就没那么怕了，二狗子怕的是暗杀或绑架这类黑活。
　　现在这么问，也只是他下意识的谨慎。
　　苏远抬头看了眼黑漆漆的天：“不知道啊。”
　　这次的任务不可能简单，因为涉及到扶起龙纹石柱的S级任务，一定危险重重。
　　可能会有敌对势力截获，也可能会从船舱里冲出一群丧尸......不对，是僵尸。
　　但这些话他不可能对王二狗说，并且，他也不打算再给这个“码头最怕事”的汉子施加压力了。
　　刘堂主亲自派的活，像他这种底层人，已经没有拒绝的权利，无论如何他都已经参与进来了。
　　自己能做的，就是尽量护着他点。
　　“青子——青子哎——”王二狗的屋子里传来苍老微弱的呼唤。
　　苏远一开始还没反应过来，直到王二狗和他说：“青哥，我娘叫你呢。”
　　“哦哦。”
　　苏远跟在王二狗屁股后面进了屋，一股中药味扑面而来，形如枯槁的老太太躺在床上，嘴里还喊着：“青子唉......”
　　苏远走过去，弯下腰：“大娘，您说。”
　　老太太没听清：“啊？你说啥？大点声！”
　　苏远提高音量：“我说——您叫我干啥？"
　　老太太："哦，我问你吃饭了没？"
　　苏远：“吃过了！”
　　老太太：“啥？你还没吃？狗儿！快去给曹小子盛饭！”
　　“我娘这耳朵越来越背了。”王二狗挠了挠头，凑到她耳旁喊：“娘，青哥说他吃过了！”
　　“哦，吃过了啊......”老太太终于听清了，她用浑浊苍老的眼睛看向苏远，慈祥的笑道：“青子啊，攒钱娶媳妇了没？”
　　这条件怎么娶媳妇......一个屋子都住不进两个人......苏远挠挠头：“大娘，我现在没想这个。"
　　老太太依旧耳背：“啥？你想娶两个？！”
第603章三种可能
　　次日，卯时二刻，五点三十分。
　　黑暗开始褪去。
　　天边渗出一线灰白，像刀刃刮过墨汁，一点一点的将夜色切开。
　　雾气浮动，巷子里残存的阴影蜷缩着后退，最终被晨光钉死在墙角。
　　太阳升起来了。
　　它悬在黄浦江上，冷冷地照着水面浮沫、码头堆积的麻袋、蜷在街角的报童，死去的，活着的，光平等的落在每个人的身上。
　　苏远简单的用凉水洗漱过后，推开木门，温暖的阳光让他不自觉微微眯眼。
　　已经很久没看过凌晨五点的太阳了......倒不是自己不够努力，而是现实世界的黑夜变的漫长了。
　　沐浴了一会清晨的阳光，苏远享受着片刻的宁静。
　　脚下这片土地虽然现在被称作贫民窟，但是在几十年之后，这里可是瀛海市寸土寸金的江景房，身家没个小目标是没办法在这看日出的。
　　过了片刻，苏远转身进门，从床底下摸出一个布包。
　　解开之后，里面正是一把驳壳枪，又称“大镜面子”。
　　漕帮上层和武装人员普遍有枪，但普通成员未必配备，苏远还算运气好，进入副本那天正好两帮火拼，同帮派有成员给他踢了一把。
　　苏远打之前把它揣进怀里了，梦境中的枪可一点都不菜，如果他一拳把人打穿会降扮演值，那么用枪打死就很合理了。
　　毕竟人被枪打，就会死，苏远不认为自己的枪法会打中敌人屁股。
　　现在的他已经掌握了驳壳枪的用法，手里的这把是固定弹仓版，一共有十发子弹，枪里现在还剩九发，有一颗子弹被苏远用掉了......枪的原主人大概是个倒霉蛋，一枪没开就被斧头劈死了。
　　唯一需要注意的是，这枪容易卡壳，不过解决办法也很简单，只要像修电子设备给枪托来一拳就行了。
　　不管是敌人还是僵尸，苏远有预感，这枪一定用的上。
　　他从窗台上拿了一块破抹布，轻轻擦拭枪身。
　　这破枪其实没什么好擦的，只是电影里那些将军和武林高手，在出战前都会擦拭自己的武器，这样显得比较庄严和肃重，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　距离【老闸滩码头】的接货时间还剩24小时。
　　..........
　　正午。
　　日头毒辣地悬在头顶，柏油路面蒸腾起扭曲的热雾。
　　来文青站在洋装店门口，衬衫后背已经湿透。
　　林玖颜正在店里试口红，时不时还转过头，巧笑嫣然道：“这个颜色怎么样？”
　　“好看好看。”来文青像个人机一样点头。
　　这条街十分热闹，人头攒动，搞得来文青有些紧张，时不时就转头查看附近有没有危险分子。
　　曾经学过的知识告诉他，这年头连汉奸也不好当，要时刻提防着被人暗杀。
　　军统的锄奸队可不是闹着玩的！
　　也许下一秒，一个袖口藏着枪的报童从他身边路过，抬手就是“砰”的一枪，给自己短暂的汉奸旅程画上句号。
　　“别慌，我只是个普通科员，小汉奸而已，像我们科长林洪那样的大汉奸应该才是军统的刺杀目标......”来文青在心里默默的安慰着自己。
　　可即便这样想，他还是感觉怪怪的。
　　今天夜里，他就要以汪伪行动科科员的身份，去帮日本人办事。
　　来文青并不关心【货】是什么，因为只要是日本人的货，不管他是鸦片还是军火，每一样都必将祸害国人！
　　站在一名爱国者的角度，他应该想办法把情报传递出去，传递给那些令他敬佩的抗日分子。
　　可他既没有受过专业训练，也没有接头人，甚至连情报该给谁都不知道。
　　总不能随便抓个路人说：“兄弟，我是卧底，今晚日本人要在董家渡码头接一批货，你快去告诉军统和地下党！”
　　——那估计对方会直接把他扭送76号，顺便领十块大洋赏钱。
　　来文青的内心也十分矛盾，他希望有人来阻止这场行动，但那样自己一定会被当成汉奸一道组特(一起做掉)！
　　......等等。
　　他忽然注意到一个不合理的细节，如果他真的是间谍，那此刻不是已经将情报传递出去了吗？
　　电视剧里就是这么演的，他只要把一根没燃尽的香烟丢到地上，过一会就会有人来假装捡烟屁股抽，实则从烟卷里取出情报。
　　或者他故意在电线杆上画个符号，第二天整个瀛滩的抗日组织就都知道了。
　　“你就会说好看好看，一点也不认真。”大小姐不满的说道。
　　“你涂什么颜色的口红都好看。”
　　来文青笑道。
　　【扮演度+2】
　　“你......你瞎说什么呢！”这个年代的女人哪听过这种话，林玖颜红着脸转过头去，假装生气，但能从小动作看出来她的内心十分雀跃。
　　来文青只是顺口一说，也不知道她脸红什么，实话而已。
　　他在心里罗列出三种可能。
　　1、林洪科长真就像他说的那样，可以用命担保，绝不相信特务科里有内鬼，所以才对他们放心。
　　2、引蛇出洞。
　　四周可能就埋伏着汪伪的人，故意给他们泄露情报的机会。
　　如果自己表现出半点异常，那么埋伏在附近的人会迅速兵分两路，一队跟踪接收并传递情报的人，一举捣毁抗日分子的地下窝点。
　　而另一边，自己只要一回到特务科，就会被立刻拿下！十八道酷刑轮番伺候！
　　豆大的汗珠顺着来文青脸颊滑落，这次不是热的，而是冷汗，他目光不经意的扫过街道。
　　黄包车夫，穿旗袍的贵妇，洋装店店员，书店老板......
　　每一个在他看来都像是监视者。
　　在所有穿越情景中，民国谍战可谓是最不好玩的一个。
　　至于第三种可能......没有上帝视角的他并不能确定，但如果真是那样，情况可谓十分惊悚。
　　............
　　距离【董家渡码头】的接货时间还剩十一小时三十分钟。
第604章货到
　　傍晚。
　　太阳沉到了西边楼群的缝隙里，把建筑的影子拉得很长。
　　那些黑影像墨汁一样，从巷子口慢慢漫进来，一寸寸吞噬着最后的光亮。
　　路灯一盏接一盏亮起时，整座城市的暗处开始苏醒。
　　书店店员慢悠悠地把“打样”的木牌挂在店外，店员的手很稳，动作自然得就像每天都要做这件事一样。
　　他对门外的客人露出歉意的笑容：“不好意思，老板家中有急事，今天提前打烊。”
　　霞辉路的咖啡馆里，穿西装的男子放下报纸，在账单背面画了个奇怪的符号，服务生收走杯子时，顺手把账单对折两次。
　　同济药店的后门闪出个穿学生装的年轻人，他扶了扶眼镜，消失在巷子深处。
　　裁缝铺的地下室里，七个人围着桌子，没人说话。
　　苍鹰用红铅笔在地图上划出两条线，笔尖在董家渡的位置戳出一个洞。
　　“时间紧迫，必须抢在特务科前面。"他从怀里掏出一块怀表，“现在对时，五点四十分，行动定在十一点整，我们和军统的联络暗号分别是【天气真好，适合放风筝】和【可惜黄梅天快到了】。”
　　七人中，有个叫小六子的年轻人，神情显得非常紧张，双手微微发抖。
　　“记住，完成任务立即分散，三日内不准联络。”苍鹰目光扫过每个人的脸：“如果谁被抓了，最后一颗子弹留给自己。”
　　众人沉默着点头，没有人表达异议，小六子的手抖的更厉害，如果被捕后不立刻自杀，等待他们的将是76号惨绝人寰的审讯。
　　再坚定的信仰，在76号的电刑架和辣椒水面前，也有可能会被一寸寸碾碎成灰。
　　短暂的沉默后，有人开始分子弹，金属碰撞声在寂静的房间里格外清脆。
　　距离【董家渡码头】的接货时间仅剩四小时二十分。
　　......
　　瀛海市，深夜，一辆敞篷跑车在马路上飞驰。
　　车后座是戴着墨镜的起银鸿，瀛海市官方亲自驱车上门接送，用最快的速度把他送往瀛海影视乐园的灵怨。
　　“已经过去六天了，我们仍然对里面的状况一无所知。”
　　负责开车的司机是个大美女，波浪长发，浑身上下散发着成熟女性的魅力：“起先生，拜托您能多活一会，给我们带出些许情报，让组织知道里面是否需要救援。”
　　“什么话，这是我该做的。”起银鸿摘下墨镜，歪嘴邪笑：“至于你说的带出情报，你可能要失望了，我可是冲着解决灵怨来的。”
　　“我和朋友保证过，等我从灵怨中走出时，瀛海市的天空将再度恢复光明！”稻草人单手指天。
　　其实是和林源打了个赌，没有一命速通的话，就叫一个月的爹。
　　由于任务是有难度的，所以赔率比较高，林源输了要叫一年。
　　司机犹豫了一下：“可是上次......”
　　“上次的事不必多说。”起银鸿重新戴上墨镜，“一个真正的男人，绝不会在同一个地方倒下两次。”
　　......
　　......
　　......
　　黑夜逐渐笼罩整座瀛海市。
　　“滴答，滴答......”
　　钟表上的指针一点一点转动。
　　终于。
　　时间来到了晚上九点，也就是特务科科长林洪口中的“二更天”。
　　所谓的二更天并不是明确几点，而是晚上九点到十一点这个时间段，再往后便是【子时】。
　　这个时间选择非常巧妙，既避开了码头日常作业的嘈杂，又赶在深夜宵禁前完成秘密运输，正是黑市交易、地下活动的黄金时段。
　　而具体的行动时间是几点，这恐怕只有林洪或是高桥武雄本人知道。
　　浓雾笼罩着江面，将码头笼罩在一片惨白的寂静中。
　　小六子蹲在废弃的起重机后，手指死死扣着毛瑟枪的扳机，掌心全是冷汗。
　　他现在既兴奋，又紧张。
　　兴奋的是，自己居然参与了只有在谍战片里才能看到的剧情，没有比这更真实的游戏了。
　　害怕的是，这是真刀真枪的火拼！一个不注意就可能会死！
　　他身旁，代号“书生”的中年男人正用望远镜观察着江面。
　　小六子转头看向身后，阴影中，几名地下党成员屏息凝神，枪口对准码头。
　　而在更远处的货堆后，还有另一批人。
　　军统的人。
　　两拨人马本该是敌人，但今夜，他们的目标一致，截下这批货，绝不能让它们上岸。
　　“来了。”潜伏了将近一个小时，苍鹰突然低声道。
　　远处，一艘漆黑的货船缓缓驶向码头，船身没有悬挂任何旗帜，只有几盏幽绿的灯在雾中若隐若现。
　　小六子的握紧枪把：“是......是汪伪的船？”
　　“不。”书生冷笑，“是日本人的船，那群汉奸只是帮忙运货。”
　　就在货船即将靠岸的时候，码头的入口处，几盏车灯刺破浓雾。
　　四辆黑色轿车缓缓驶入码头，车门打开，林洪第一个走下来，身后跟着特务科的人。
　　来文青混在队伍里，心跳如擂鼓，忐忑了一天，终于还是到这个时刻了。
　　昨天夜里开会的五个人，现在只有三个到场了，他、林洪、还有侦缉处的处长马洪贵，剩下的就是一些工具人。
　　是啊，毕竟像林玖颜那样的大小姐，连枪都不会开，怎么可能到这个鬼地方来，更别说她老爸还是大汉奸，一直给日本人提供经济上的支持。
　　不过这女人也真没心没肺，完全没意识到这次任务的危险，还叮嘱来文青办完事买碗小馄饨给她送去。
　　“话说回来，小馄饨我也想吃，希望我一会能吃到吧。”来文青摸了摸腰间的手枪，如果可以，他希望这东西今晚都用不上。
　　“动作快点！”林洪指着不远处的船，低声喝道，“卸货，装车，半小时内必须离开！”
　　马德贵也指挥侦缉处的人上前，但自己却靠在汽车旁没有动。
　　来文青注意到了这个细节，他看着漆黑宁静的码头，开始感到不安了，不自觉想起白天推测的第三种可能。
　　他硬着头皮向前走了几步，心中默数：“5......4.....3....2.....”
　　“小来。”
　　终于，林洪叫住了他：“你回来，别过去。”
　　来文青心里一沉，不知该悲该喜。
第605章伏击
　　来文青缓缓转身，看到林洪嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　“林科长......”来文青强压住狂跳的心脏，“有什么问题吗？”
　　果然，他昨晚说的完全是放屁，林洪和高桥都怀疑特务科有内奸，但他们并不甘心只是抓到一个内奸，而是放长线钓大鱼，为的就是现在给抗日份子造成重大打击......
　　可就算察觉出不对，他们能不来吗？万一船上装的真是危害民众的东西呢？
　　这是一场阳谋。
　　“如果刚才我不往前走，他就会怀疑我是内奸！早就知道有抗日份子会在这设伏才不敢过去！”
　　同一时刻。
　　“砰”！
　　枪声撕裂了码头的寂静。
　　来文青想喊：快走！这里有埋伏！
　　但已经来不及了，而且他不能这么做，他现在要做的第一件事，是保证自己的安全。
　　第一发子弹从起重机方向射来，精准地打穿了船头"船工"的太阳穴，那人晃了晃，像截木头般栽在地上。
　　紧接着，更多枪声响起，码头瞬间沸腾！
　　货堆后、仓库顶、排水沟里，数十道火舌同时喷吐子弹。
　　来文青猛地朝掩体扑去，他拔出配枪，却不知道该瞄准谁，这场面比他预想的还要混乱十倍。
　　“有埋伏！”马德贵厉声吼道，一个翻滚躲到车后。
　　但林洪却站在原地没动，嘴角的笑意更深了。
　　他等的就是这一刻，伏击者的枪声已经暴露了他们的位置。
　　四辆黑色轿车同时打开远光灯，雪白的光束如刀锋般横扫战场。
　　位于几辆车中间那两辆黑色轿车的车门猛然弹开，藏在后座的捷克ZB-26轻机枪瞬间架起，枪口从车窗探出，对准了暴露位置的伏击者。
　　“开火！”林洪冷声下令。
　　“哒哒哒哒——！”
　　机枪的咆哮瞬间压过了毛瑟枪的零星射击。
　　“机枪！趴下！”书生的嘶吼声淹没在震耳欲聋的枪声中。
　　行动刚到一半他就已经察觉出不对，特务科的几名高层都站在汽车旁没有动，随时可以用车辆当作掩体。
　　更重要的是，那艘靠岸的船，根本就没有打开船舱，也根本就没有任何人下来！
　　原定的计划是等货物卸到一半再动手，结果队伍里有人按捺不住率先开了枪。
　　来文青双手抱头趴在地上，他发现自己就算想做间谍也没那么容易，同行而来的他竟然不知道车队里有辆雪佛兰汽车的后座是改装拆除的，否则根本没办法藏下一挺轻机枪。
　　“我们现在怎么办？”小六子大脑一片空白，耳边只剩下密集的枪声和周围人中弹倒地的声音。
　　他感觉胯下有股热流，怀疑自己可能是吓尿了，但是现在连伸手摸一下去确认的心情都没有。
　　“我们中埋伏了。”书生咬着牙，这个穿着长衫的男人不光是代号叫书生，他其实本来就是个书生，平时以书店老板的身份藏于市井中。
　　这个平日里连杀鱼都要闭眼的书店老板，此刻眼中却迸发出骇人的凶光。他猛地扯开长衫前襟，露出绑在腰间的四枚手榴弹。
　　“小六子！”书生的声音被子弹声淹没，"记住我接下来说的每一个字——"
　　又一梭子机枪子弹扫过来，打得他们藏身的货箱木屑横飞。
　　小六子看见书生的左耳被飞溅的木刺削去半边，鲜血顺着脖颈往下淌，但那个文弱书生竟连眉头都没皱一下。
　　书生语速飞快的说道：
　　“他们既然敢设伏，那么就有十足的把握，眼前的情况只是为了拖住我们，特务科的增援很快就会赶来。”
　　“特务科有我们的同志潜伏，这件事很可能已经暴露，这是高桥和林洪设下的一个局......但我现在非常怀疑高桥武雄大动干戈的目的不只是为了请君入瓮。”
　　“你现在听我说，排水沟往西三十步，第三个窨井盖下面有密道，你从那里逃出去，把消息带给【苍鹰】，他能做出正确的判断。”
　　“那你呢？”小六子问。
　　“我们掩护你。”书生说。
　　小六子既高兴又羞愧，羞愧的原因是自己竟然有些高兴。
　　没有生在这个年代，他根本不理解这些人为什么能把死亡看的如此轻描淡写。
　　码头外围突然传来整齐的脚步声，书生推了他一把：
　　“没时间了，走！！”
　　..........
　　此时此刻，樱川别馆的和室里，高桥武雄解开军装领口的金扣，斜倚在榻榻米上。
　　屏风后转出个穿和服的女子，垂着眸跪坐下来给两人斟酒。
　　“恭喜高桥长官，这次的行动非常顺利。”穿着西装的男人举杯，“不仅给地下分子造成沉重打击，还确定了特务科潜伏着内鬼。”
　　高桥武雄大笑着与他碰杯：“我也恭喜方君啊！”
　　恭喜我？
　　方有为的笑容略微一僵：“长官这话的意思是......？”
　　“前段时间，我们的行动一直遭到反日分子的精准破坏。"高桥武雄的将酒水一饮而尽，“每次货物转运，军统的人都能准时出现；每次重要会议，地下党都能得到风声。”
　　“我一直怀疑身边出了内鬼，但不确定这个内鬼究竟是藏在特务科，还是我们内部出了问题。”
　　方有为下意识握紧酒杯，不动声色道：“长官现在确定了？”
　　“当然。”高桥武雄笑容温和，意味深长的拍了拍他的肩膀：“今晚的行动我没有告知方君，只交代给了特务科，若情报没有泄露，便说明之前泄露情报的事，恐怕与方君脱不了干系了。”
　　“高桥长官明察秋毫，我对您，对帝国可都是忠心不二的。”方有为强撑着扯出笑容，这个日本人的笑容让他感到脊背发凉。
　　如果今晚的行动扑了个空，那自己怕是走不出去了。
　　“那高桥长官现在知道特务科的内鬼是谁了吗？”
　　“我，不知道，但是也不重要了。”高桥武雄低头注视着杯中微微晃动的清酒，“有了这一次的失败，那下一次特务科再有情报泄露，地下分子是信，还是不信？我很好奇。”
　　..............
第606章一石二鸟
　　方有为瞳孔微微睁大，他已经明白了高桥武雄的意思。
　　他曾在瀛海广学会出版的《伊索寓言》中看过这样一个故事——牧羊少年总喊“狼来了”取乐，直到真狼撕咬羊群时，再也没人相信他的呼救。
　　今晚这场码头伏击，不过是第一声"狼来了"。
　　从此以后，特务科每一条情报都会变成带毒的诱饵，让地下组织在怀疑与信任间反复煎熬。
　　而高桥武雄这一连串的行动也很好理解。
　　由于前几次物资运输被破坏，他怀疑特务科或樱川别馆中有内鬼，于是，他故意放出一条假情报：
　　【今晚二更天，董家渡码头有批医疗器械到岸，由特务科负责运送】
　　而他的真实目的是：
　　如果特务科的船被劫，说明76号有内鬼。
　　如果这条线都安全，说明之前的泄密另有渠道，比如自己这个心腹汉奸。
　　方有为跟随了高桥武雄近两年，替他做过无数见不得光的脏活，却依然得不到信任。
　　“长官英明，用我们华国的老话来说，这是一石二鸟之计策，我对高桥长官的敬佩已经难以言表......”
　　做了几年的汉奸，阿谀奉承的屁话方有为张口就来。
　　“一石，二鸟？”
　　方有为解释道：“就是一个石头打死两只鸟的意思，通常用这个形容......”
　　“不不不，方君，我知道这句话的意思。”高桥武雄露出莫名的笑容：“我只是想说，恐怕不止两只鸟。”
　　“长官的意思是......？”方有为的拿酒的手僵在半空，难道还有自己没想到的？
　　高桥已经自顾自地斟满第二杯，这次却只抿了一小口。他眯起眼睛，像是在品味酒液中的某种隐秘滋味。
　　过了片刻，他突然扯开话题：“不说这个了，方君，你已经得到了我的信任，我准备交给你一件重要的事。”
　　“长官请讲。”方有为恭敬的低下头。
　　他没有选择追问，高桥武雄不想让他知道的事，那他还是不知道的好。
　　“中日武道交流大会，还有不到半个月就要开始了，华国各地着名的武术家已经陆续赶到瀛海，我想把这件事交给你去做。”高桥武雄拍拍方有为的肩膀。
　　“这么重要的事，长官为什么不亲自坐镇？”方有为问。
　　高桥武雄笑道：
　　“方君，你身为华国人，应该知道这里的人对武道有多痴迷，他们把拳术枪棒称作‘国术’，连茶馆说书都要讲‘大侠锄奸’。”
　　“而我一直清楚，想要征服一个民族，单靠杀戮是行不通的，必须要先折断他们的脊梁骨。让日本人当裁判、办擂台，就算赢了也是假的，华国人会说‘胜之不武’。”
　　“要让他们从心底里相信，自己的一切都不如帝国，包括他们的‘武’，他们的‘道’，他们的‘魂’。”
　　“所以，我准备找一个信得过的华国人来做这件事，这样，才显得公平公正！”
　　方有为觉得最后四个字有点反胃，但还是谄媚着笑道：“长官英明。”
　　..........
　　董家渡码头，硝烟仍在弥漫。
　　来文青躲在雪佛兰汽车后面，大口喘着粗气，他握紧手中的枪，抬头看了一眼正在指挥作战的林洪和马德贵。
　　草TM的，真想一枪崩了他们两个。
　　他的心态从一开始的紧张不安，逐渐演变成现在的耻辱。
　　这场伏击战进行到现在，日方一个人都没有出面过，全是华国人在自相残害！
　　日本人担心惹上国际舆论，所以用华国人的血来洗清自己的手，制造以华制华的假象，这就是他们扶持汉奸的意义！
　　汪伪的增援一波波到来，他们有着更加精良的武器，但无奈对手的打法十分不要命，中了埋伏的他们只想着，尽可能掩护身边人撤退。
　　如果实在撤退不了，那就能带走一个是一个。
　　双方还在持续交火，这时，一名躲在掩体后的七十六号特工正在感叹这帮地下分子怎么那么猛，他还是躲着等打完再露头好了，拿那点工资犯不上玩命。
　　突然，他虎躯一震，眼神逐渐变的迷茫，继而立刻清醒过来！
　　刚进入灵怨的鸿子只想想仰天长啸一声：我起银鸿大王又回来辣！
　　“等等，这什么鬼动静？”
　　相比于上次死寂的审讯室，鸿子能明显感觉到自己来到了一个非常热闹的地方，四周全是“嗖嗖嗖”的破空声。
　　难道这里在进行枪战？谁和谁打？苏远和大傻他们在不在这里？
　　满脑子问号的鸿子正准备搞清楚情况，清脆的响声突然落在他的脚边。
　　“这是啥？”由于天色太暗，他只能看出这是个黑乎乎的东西。
　　刚想伸手去捡，脑海里突然出现一幅画面，暴虐的火光席卷，把自己炸的连屎都不剩。
　　“我草！手榴弹！”
　　经验丰富，反应极快的鸿子没有丝毫犹豫，直接就是朝侧面一个飞扑。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸，连他的掩体集装箱都一起掀飞了。
　　起银鸿慢慢爬了起来，表情深沉。
　　是的，他觉得自己有那味了，身后是冲天的火光，而真男人从不回头看爆炸，自己就像是从火焰中走出的一尊战神！
　　结果下一秒。
　　“砰砰砰！”
　　三声枪响。
　　两枪身子一枪头。
　　掩体被炸没了，外面可全都是枪林弹雨。
　　鸿子木讷的抬头看了一眼前方，嘴里呢喃了一句“搞鸡毛呢”，然后直直栽倒了地上。
　　卒！
　　..........
　　从下水道爬出来后，小六子丝毫不敢耽搁，跌跌撞撞地往前跑。
　　没跑出几步，他突然右腿一软，整个人栽倒在泥泞的地上。
　　他这才发现大腿外侧有个血洞，裤子已经被血浸透了一大片。
　　刚才逃命时太紧张，竟然没感觉到疼，现在才觉得火辣辣的痛感顺着神经往上窜。
　　这个没吃过什么苦的现代人还是强撑着站了起来，一是倒在这里肯定会死，二是那个自己连真名都不知道叫什么的人，拿他的命换自己活下来。
　　他说日本人的阴谋还没完，自己必须把情报传达给苍鹰。
　　..........
　　上一章末尾有点小改动，看过的可以倒回去看一眼。
第607章老闸滩码头
　　他不敢在大街上走，只能一直在弄堂里七拐八拐的绕圈，时不时还要转头看一眼是否有追兵。
　　就在意识逐渐因为失血过多而变的模糊之时，小六子终于看到了那家【陈记裁缝铺】。
　　店铺门面不大，灰扑扑的布帘半垂着，在风雨中微微摆动。
　　在街道上左右观察了一会，确定附近没人后，小六子这才踉跄着扑到门前，用最后的力气在门板上敲出一长两短再一长的暗号。
　　“砰......砰砰......砰......”
　　门内传来布料摩擦的窸窣声，然后是刻意放轻的脚步声。
　　“谁啊？这么晚了。”门内传来一个沙哑的男声，语气平常得像是在应付普通的顾客。
　　小六子强撑着答道：“我......我来取上个月订做的......灰布长衫......"
　　“灰布长衫？”门内的声音顿了顿，“我们这儿不做灰布的啊。”
　　“是......是加了靛蓝染的......特别灰......”小六子感觉双腿开始发抖，这是接头的第二道暗语。
　　当地下分子也太麻烦了，情况十万火急还得对暗号......不过这也是可以理解的，小六子模糊地想。
　　这些繁琐的暗号、切口，都是用鲜血换来的教训。每一次简化程序，都可能意味着一个联络站的暴露；每一次心慈手软，都可能葬送整条地下交通线。
　　门闩滑动的声音传来，木门开了一条缝，露出一张布满皱纹的脸和一双警惕的眼睛。
　　那双眼睛在看到小六子满身血迹时猛地睁大，但他没有急着开门，而是探出脑袋左右看了一眼。
　　小六子：“......”
　　别看了，血快掉没了，赶紧救一下啊。
　　年约五十的陈师傅在确认没有危险后，总算是把他拉了进去，迅速关上门，转身扶住小六子：“怎么回事？不是说任务完成后三天不要碰头吗？”
　　“出，出事了。”小六子喘着粗气，抓住陈师傅的手臂，“苍鹰......苍鹰在吗？我有紧急情报......”
　　陈师傅看了一眼他腿部的枪伤，意识到情况不妙：“在下面，我带你去找他。”
　　..........
　　裁缝铺的地下室里，煤油灯的火苗突然剧烈晃动了一下。
　　小六子把码头的阴谋汇报给了【苍鹰】，这个看起来有些颓丧的中年男人，在听到码头被设伏的情报后，没有痛哭流涕也没有气急败坏。
　　他只是沉默了一会后，微微颔首，表示自己已经知道了。
　　他给人一种“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的感觉，小六子见状放心的晕了过去，他知道那些人不会白白牺牲。
　　裁缝铺的老陈把小六子拖到一旁的角落处理伤口，给这个中年男人留下独立思考的时间。
　　苍鹰脱下长衫，走到靠墙的书架前，手指掠过一叠泛黄的账本。
　　这些看似普通的裁缝铺进货单，实则记载的都是重要情报，还有一些潜伏党员的履历和他们为抗日做出的贡献。
　　有些人直到牺牲也还背负着汉奸的骂名，如果哪天抗战胜利，这些资料可以为他们平反。
　　但如果在那之前，这个据点暴露的话......书架后面有一条密道，苍鹰会在逃跑之前，一把火将这些情报焚烧殆尽。
　　历史只记录胜败，但拯救世界的，从来都是无名的选择。
　　苍鹰把账本一本本取下，摊在桌面上，完成这个动作后，他突然掩嘴咳了两声。
　　他皱了皱眉，从口袋里摸出半块硬糖含住，接近开始翻看最近的情报。
　　高桥武雄，一个熟读华国兵法的日本人。
　　在今晚的事件之前，瀛海市接二连三的发生失踪案，警察局侦缉处的马德贵到处抓捕抗日分子，或是给底层人民直接扣上“反日分子”的名义将他们抓走。
　　毫无疑问，马德贵是在帮日本人做“脏活”。
　　这些失踪案背后的真相是什么？
　　这引起两党的怀疑，所以他们一直死盯着日本人的一举一动，包括他们的商船和货物。
　　而高桥武雄今晚的计划之所以能成功，完全是抓住了两党“宁可错杀不可放过”的心理。
　　现如今，高桥武雄已经确定情报泄露的事出自特务科，同时实现了对抗日志士的打击。
　　看似已经双赢，但他真正的“需求”仍未解决。
　　“码头的枪战明天一定会上报纸，同时那艘船上的货物也会暴露在大众视野里，日本人忌惮租界，忌惮洋人的媒体，所以董家渡那艘船上的货物只是个幌子，根本不是高桥武雄真正想要的东西。”
　　“如果，趁着所有人注意都被吸引的时机，高桥武雄还在暗中安排了另一条路线，拿到自己想要的东西呢？”
　　此乃一石三鸟之计。
　　苍鹰微微眯起眼睛，指尖滑过一条条纸质记录的情报。
　　想要帮忙运送见不得光的货物，需要熟悉本地情况，能更高效地绕过检查站、贿赂巡捕、避开抗日分子的侦查。
　　在瀛海这个地界上，除了特务科以外，有能力和动机帮高桥武雄做这件事的阵营，就只剩下......
　　苍鹰的指尖突然停在一条用红墨水圈起的记录上：
　　【六月初七，漕帮青龙堂堂主刘七，赴大世界夜场，与和服客共进包厢。】
　　“希望还来得及。”他盯着桌上的烛火，喃喃自语。
　　..........
　　城郊，一辆改装过的殡仪车正在飞驰。
　　“青哥！”王二狗怀着激动又忐忑的心情，拍拍屁股下的坐垫：“我还是第一次坐四个轮子的洋车呢！”
　　对他来说，这车是运死人还是运活人根本不重要，只要坐上了就是牛逼！
　　苏远笑了笑，目光看向窗外，他又听到了潮水涌动的声音。
　　老闸滩码头，就快到了。
　　..........
　　ps：哈哈哈哈，今天才知道，原来大傻弟弟是我书粉。
　　那我问，你蓝牙耳机，鬼绳套头上，和跑酷被鬼绳拉起来的操作，不就全被你弟弟看到了吗？（我用的原名。）
第608章鸟嘴面具
　　江风低啸，潮声暗涌。
　　三辆黑色轿车同一时间从漕帮出发，各自绕行不同的路线，陆续驶入老闸滩码头。
　　这座始建于光绪年间的老码头，因毗邻公共租界又背靠华界，成了三不管的灰色地带。
　　锈蚀的铁轨从仓库区延伸至江边，几艘破旧的驳船随着浊浪起伏，船身碰撞着木桩，发出空洞的回响。
　　码头东侧是洋人建的砖砌仓库，墙皮剥落处露出“太古洋行1898”的刻字，西侧散落着竹棚搭建的渔市，此刻只剩几盏气死风灯在风中摇晃。
　　漕帮选这里自有道理：
　　潮汐在子夜时分会淹没滩涂，切断陆路；巡捕房的夜哨刚过十二点就会躲去赌档；而江对岸日本海军陆战队的探照灯，每隔三分钟就会规律性地扫过这片水域——正好够卸完一车“特殊货物”。
　　三辆改装成灵车的黑色轿车停靠在仓库门前，紧接着驶入码头的是一辆墨绿色的福特牌箱式卡车，车头插着德国洋行的小旗，稳稳停在了三号仓库门前。
　　车门打开，一个身形精瘦的中年男子迈步下车。他脸上有道疤，从眉骨斜划至嘴角，在昏暗的灯光下显得格外醒目。
　　此人正是刘堂主口中的“老马”，这次任务的领头。
　　老马“砰”的一声砸上车门，眯起眼睛扫了眼空荡荡的码头，“潮水都退二道了，船还不见影儿，搞什么名堂？”
　　苏远也从车上走下来，身后跟着脸色煞白的王二狗，他一个踉跄，直接扑到码头边的木桩上，“哇”的一声吐了出来。
　　“青哥......这洋车......比坐船还晕......”王二狗抹了把嘴，由于整天吃不饱，他想吐胃里也没东西。
　　“说明你没有当老爷的命吧。”苏远揶揄。
　　他看向人群中的老马，对方刚才那么说，应该是知道船到岸的具体时间，因为现在是还没有过子时的。
　　作为打下手的苏远和王二狗，只知道一个大概时间，至于行动路线，什么时候开始和什么时候结束，这些只要听从老马的指挥就可以了。
　　他大概是刘堂主真正的心腹，知道的内幕恐怕比自己想象的还要多。
　　不过，随着任务的递进，自己应该也能了解到刘堂主究竟是在帮谁做事，否则这份投名状递交的就没有意义。
　　苏远拍了拍胸口，从上衣口袋里摸出一个干瘪的烟盒，盒子里只剩最后一支老刀牌香烟，皱巴巴的烟纸裹着粗粝的烟丝。
　　这东西的劲比利群还大，劲大能压事。
　　他的钱都打赏给那个黄包车夫了，还好前天打完架有个好心人往他口袋里滑了半包烟。
　　他叼在嘴里，下意识瞥了一眼王二狗，“别看了，就剩一根。”
　　“我没说我要啊，青哥。”王二狗挠挠头，他也就偶尔尝尝味，穷人可不敢染上烟瘾。
　　苏远点了点头，又从另一个口袋里拿出火柴，这要是502寝室那几个货，肯定要腆着逼脸上来分一口。
　　严格来说，他们这种行为算间接性接吻，每个人都把初吻互相赠送给了对方。
　　火柴刚燃起火苗，江风突然转急，“嗤”的一声就把火给吹灭了。
　　苏远骂了句脏话，然后喊道：“二狗，帮我遮下火。”
　　【扮演度+3】
　　他现在的行为举止越来越像个黑帮混混了。
　　“哦，行。”
　　王二狗挡在苏远身前，解下衣扣，拉住衣角向两边敞开，像一只蝙蝠一般形成人体风墙。
　　苏远重新划了一根，烟头亮起的瞬间，江对岸的探照灯正好扫过来，他下意识低头，结果下一秒就听见老马低声喝道："把烟掐了！"
　　苏远黑着脸把烟头丢到脚底踩灭。
　　王二狗突然拽了拽他的衣角：“青哥......你看......”
　　浑浊的江面上，一艘没有亮灯的驳船正缓缓靠岸。
　　船身吃水很深，甲板上几个穿白大褂的人影在晃动。
　　借着月光，苏远看见他们正往江里扔什么东西那东西入水时发出“咕咚”一声闷响，在水面留下一团转瞬即逝的暗红色痕迹。
　　“白大褂。”苏远微微皱起眉头，那几个人脸上好像还有什么东西，天色太暗没有看清。
　　但可以肯定的是，绝对不是刘堂主口中的什么“檀香木”。
　　“别乱看。”老马不知什么时候走到了他们身后，疤脸在月光下像一条蠕动的蜈蚣，“去帮忙卸货。记住，管好自己的眼睛和嘴。”
　　“是。”
　　苏远和王二狗跟随着几名漕帮成员向岸边走去，苏远暗中观察着同行的几人，包括老马在内，每个人的腰间都别着手枪。
　　除了他和王二狗，其余人都有枪。
　　不过他身上也藏着一把就是了。
　　“刘堂主真是谨慎的过分，也不知道这批货到底是什么来头。”
　　石碑此前发布了一条免责声明，梦境中发生的一切都与真实历史无关。
　　在苏远了解的近代史中，也确实没听说过漕帮里有刘堂主这么一号人......姓杜的倒是有一个。
　　所以他根本无法根据已知的事情进行预判。
　　驳船渐渐靠岸了，苏远也在这时看清了那三个白大褂的身影，他们脸上都戴着鸟嘴般的防毒面具，玻璃镜片后隐约可见一双双毫无温度的眼睛。
　　老马快步迎上去，为首的白大褂里掏出一份文件，借着月光，苏远看见那人橡胶手套上沾着可疑的黄色污渍。
　　“动作快。”老马回头低吼，“搬三号箱，其他的不要碰。”
　　苏远跟着其他人爬上甲板。三号箱比普通货箱小得多，但异常沉重。
　　箱体上贴着日文标签，侧面用红漆画着三个同心圆，当他和王二狗抬起箱子时，隐约听到里面传来液体晃动的声响。
　　“青哥。”王二狗悄声说道：“那三个白大褂好像是日本人。”
　　“你怎么知道？”
　　“那小胡子一看就是日本人。”
　　苏远微微一愣，随即慢慢皱起眉头，那三人的面貌都被鸟嘴面具遮挡，他根本看不清。
　　只有原住民能看到。
　　那鸟嘴面具是某种意象化的存在？
　　.........
　　.........
　　PS：今天解散了好多群，因为感觉风气渐渐有点歪了，不少书友形成小团体，爆发骂架。
　　总而言之，就是感觉那几个群有点歪，有点脏了，心累就解散了。
　　但想到有的人已经处的挺好的了，关系也挺好的，就这样没了不好，所以重新建了一个。
第609章赌博
　　所以......刘堂主原来是在帮日本人做事？
　　苏远突然想起赤斧帮暗杀刘堂主这件事，历史上的赤斧帮不仅仅只是一个黑帮，它同时还是抗日暗杀集团。
　　组织核心成员不到百人，但动员力极强，一个个厮杀起来根本不要命。
　　他一开始没往这茬想，是因为漕帮同属黑帮，两个帮派在一个地界上有所摩擦再正常不过了。
　　而且......赤斧帮袭杀刘堂主的原因，可能真的只是帮派冲突问题。
　　因为现如今外界还没有任何关于刘堂主公开投靠日本人的消息。
　　但他提防刺杀、提前找好替身等一系列举动，似乎已经有了解释。
　　汉奸并不是那么好当的。
　　像他这样的大人物，一旦投靠日本人的事暴露，那么一定会引来各方抗日势力的疯狂暗杀。
　　枪杀，刀杀，毒杀，斧头入脑等无数种死法在等着他。
　　心中思绪翻涌，苏远表面上不动声色，跟王二狗一起搬着箱子往船仓外走。
　　码头上，老马正在和那三名白大褂小声交谈着什么，不同于刚才的是，他脸上满满都是笑意。
　　苏远侧耳倾听，隐约能听清他们是在用日语交流，虽然不会说，但常年追番的夏梧能听出这是日语。
　　现在可以确定，刘堂主真的是在帮日本人运输货物。
　　“情况有点糟糕了。”夏梧脸色凝重的说，“虽然不知道石碑指的完美结局具体是什么，但很少会有电影的完美结局，是以邪恶反派的最终胜利告终。”
　　苏远何尝不知道呢，他当前的个人任务，是完成刘堂主交给他的运输任务。
　　但这个任务很大概率是与S级任务冲突的。
　　这批货与十六号码头仓库里的不明生物有直接关系……苏远现在大概知道，浇筑水泥将仓库封死的人，究竟是谁了——
　　日本人，夏梧口中的邪恶反派。
　　如果这批货成功到达他们手中，同样的仓库很可能又会多出一个。
　　也不排除，会有更可怕的事情发生！
　　跟王二狗合力把箱子抬上货车车厢后，苏远借着擦汗的空隙，再次用余光观察了一下那三名从船上下来的日本人。
　　意象化的鸟嘴面具，医生穿的白大褂......
　　鸟嘴医生是17世纪黑死病时期出现的一种职业形象，这种特殊装扮只是防止自己被感染，但确实给人一种神秘而阴森的感觉。
　　再结合当时的状况，人们对瘟疫充满恐惧，所以鸟嘴医生也就象征着死亡与疾病。
　　死亡，疾病，医生，十六铺码头仓库中的不明生物体......
　　似乎想到了什么，苏远的脸色愈发凝重。
　　“青哥。”王二狗看他半天不动，往背上一拍：“该走了。”
　　苏远回过神来，见货车门已经被关上，漕帮的众人已经准备撤退。
　　探照灯每隔三分钟就会扫过，时间紧迫，每个人的手脚都很麻利，速战速决。
　　而那三名鸟嘴医生，也被请到了一辆灵车上。
　　“青哥，发什么愣呢？”见苏远还是不动，王二狗扯了扯他的衣角，压低声音：
　　“马爷往这边看了......”
　　苏远能感觉到老马的目光正落在自己背上，他低下头，很好的掩藏住自己的眼神：“我知道了。”
　　“走吧。”他的声音很轻。
　　这次行动异常顺利，直到运输车队离开码头也没有发生任何变故。
　　“这次是个省力活啊，早点结束，我还有时间去舞厅找小菊香。”坐在副驾的男人说道。
　　“小菊香是谁？”开车的司机问道。
　　“瀛海滩的红牌啊，这你都不认识？”
　　“屁，夜场红牌分明是白小蝶白小姐。”司机反驳。
　　“你长没长眼睛啊？那......”
　　“我觉得你们说的都不对。”汽车后座，坐在王二狗身旁的那个男人开口了：“我觉得红牌应该是赵妈妈。”
　　“赵妈妈？”
　　“那不是长三堂子的老鸨吗？”
　　“今年五十多了吧？”
　　“郑阿发侬脑子被汽车轧过了？赵姆妈做你娘都嫌老，怕是当年在四马路站街时，你爹还穿开裆裤哩！”司机笑得方向盘都打晃，一口本地方言混着香烟喷出来。
　　老郑涨红了脸：“放你娘的狗屁，赵妈妈那个年纪的女人才有滋味！”
　　车里笑作一团，只有王二狗和苏远两人好似被孤立一般。
　　王二狗紧绷的心情，也随着他们愈发下流的交谈，逐渐放松下来。
　　这次任务应该能拿不少赏钱，到时带青哥和老娘吃顿好的，剩下的钱除了买药，全部攒起来细水长流。
　　要是每次都这么轻松，说不定还有娶媳妇的机会呢......王二狗美滋滋的想着。
　　苏远转头看着窗外的街景，手掌始终摸在腰间，思绪如潮水般翻涌。
　　现在该怎么办？
　　如果货物成功送达，是否就意味着第二个S级任务失败？
　　事情来到最棘手的地步，按照他本来的规划，比较顺风的玩法应该是：
　　通过这次任务取得刘堂主的信任，尽量混到漕帮高层，寻找其他天眷者和玩家进行联合。
　　可是现在看来，这条路已经走不通了。
　　三辆轿车，一辆货车，除去王二狗和自己以外，还剩下十三个人。
　　其中十个人有枪......三名鸟嘴医生的身上说不定也有。
　　这个副本对战力有着严格的限制，如果自己一旦没处理好，就有可能失去所有扮演值，引来空中那张鬼脸的攻击。
　　鬼一旦盯上人，那就是不死不休！
　　届时，自己就只有两个选择——杀死，或者被杀。
　　且不提自己火力全开的情况下，能否杀死这只量级大、压迫感强的厉鬼。
　　就算成功把它拼死，那么自己一定会陷入虚弱期，按照灵怨中保底有一只厉鬼的规则，会马上再刷出一只。
　　而且激烈的交战必定会把自己暴露在大众视野中，到时灵媒会把他视为眼中钉，还会遭到整个漕帮的追杀。
　　最先赶到自己身边的，是队友还是敌人？
　　现在还未陷入绝境，苏远不想进行风险这么高的赌博。
好久不见大水牛啦啦啦啦
　　.........................................................
　　缓冲线。
　　先礼后兵，牢才的一贯风格。
　　昨天晚上解散了许多书友群，说明一下大概原因，并做一下自我检讨。
　　就差不多昨晚九十点钟的时候，我正在码字，书友群爆发骂架，一群人和一两个人骂，污言秽语不绝于耳。
　　最后被围殴的那两个人退群了，然而，依然在群语音里接着骂，加好友骂。
　　我认为几个群群风有点烂，于是乎就全解散了。
　　先给那些不明真相，和无辜牵连的书友磕一个！对不起！呜呜呜。
　　牢才有时候就是脾气爆，也可以说小孩子脾气，不然也做不出当庭杀圣母克星这件事。
　　..........
　　接下来呢，往细了说一下这件事。
　　我会把所有事件起因完整讲一下。
　　其实感觉也蛮离谱的，我写这本小说的时候，一直在尝试跳出框架，在一本书里写各种各样的题材，不然就像校园篇那样，写血字发布游戏也挺好的。
　　但我有一个设定，每个灵怨的规则各不相同，所以我可以尝试写很多新东西。
　　毕竟我是个新人作者，在这本书多学习一点的话，以后不就成全能王了吗？哈哈哈哈哈（个人臆想）。
　　跑题了，回归正题。
　　事情挺抽象的，就是我在写谍战的时候，我的书友之间也在玩谍战。
　　这本书的第一个书友群，在去年的六七月份建立，而最后一个书友群，是在今年的三四月完成最后招生的。
　　这也导致书友之前分成了两派，老毕登和萌新。
　　去年就进来的书友呢，有那么一小部分玩的比较好，所以他们就建立一个微信群，抱成了一个小团体。
　　小团体的小伙伴们每天聚在一起，聊天打屁，火影忍者王者荣耀等，渐渐的产生了羁绊，甚至还搞上了网恋。
　　这就是我之前说的，竟然在我写书的时候，书友群里搞出了网恋，当时我还开玩笑说结婚记得给我发个红包呢。
　　可是矛盾也随之而来了。
　　小团体里的一对情侣分手了，原因是男方在恋爱期间，和其他女生暧昧聊天。
　　其实这在王者荣耀圈子里挺正常的，懂的都懂，用我的话来说就是打王者打的。
　　虽然是因为我的书认识，但感情是在王者荣耀里建立起来的，所以这个锅王者荣耀背。
　　双方爆发了矛盾，女生因为占理，而且在小群里人缘好，所以败退的是男方，以他的退群结尾。
　　事情到这里就挺好的，大家再不交集嘛。
　　但是也还没完。
　　人与人之间的纠葛，就像雨后的蛛网，看似一扯就断，却总黏连着几缕银丝在风中摇曳。
　　那个微信小群的成员，时不时会唾弃一番男生狼心狗肺的出轨行为，在群里骂他。
　　这个时候有意思的来了，那个小群里还有男生的好朋友。
　　于是他就当上了军统高级特工穿山甲，把群里骂那个男生的聊天记录，全部私聊截图发给他看（内鬼传达情报）。
　　接下来的事。
　　男生发现自己背地里遭人蛐蛐以后，去骂那个小群的成员。
　　小群的成员急疯了，组织里出了内鬼，他们必须抓住内鬼！
　　结果很容易就抓到了，男生自爆了，说是雪豹（我临时编的代称）告诉他的。
　　高级特工雪豹遭遇了组织的背刺，现在他两面不是人了，于是就被踢出了微信小群。
　　以上发生的，全部都是小团体，微信小群里的私事。
　　事情也本该到这里完了。
　　但还是没结束。
　　网络时代的恩怨像未保存的文档，你以为关了窗口就消失，其实都缓存在记忆的回收站里。
　　微信小群里的成员气不过，于是在发现雪豹还在我的书友群里待着后，就冲到我的书友群里来骂他。
　　直接就是@雪豹：我******你妈********。
　　这个时候，另一位主人公出来了，就叫他小菜吧，他不在小团体的微信小群里，但却是雪豹的好朋友。
　　小菜不知道发生了什么，但看到好朋友无缘无故被骂，立刻就出来发声帮忙了：你骂我小弟干什么？*你**的，没素质。
　　——————
　　矛盾就此引爆。
　　那么到了这里，大家认为问题在于谁？
　　接下来的事就是：小团体的成员轮番对小菜发起冲锋，而原导火索特工雪豹，则是早就悄悄退群了。
　　群里的阵营只剩下：我，小菜，参与骂架的小团体，无辜书友。
　　到这里，我说一句实在的公道话。
　　是非对错我根本不关心，这是你们微信小群里的私事，为什么要跑到我的书友群里来拉屎？
　　一群人跟我掰扯谁对谁错，我应该怎么样。
　　私事关我的书友群什么事？
　　真有矛盾，你线下雇佣精神小伙去打他一顿，要么雇佣个杀手给他杀了，我知道了也只会夸你牛逼。
　　不管事情到底怎样。
　　正在工作的我，以及其他书友，真的关心你们小团体里发生了什么破事吗？
　　——————
　　说说我个人看对这件事的看法。
　　说白了，一场误会，小菜不知道事情的原委，不知道雪豹当了特工，直接就替朋友出头了。
　　最好的解决方式，调解吵架的双方，有错的道歉，这件事就过去了。
　　小团体抨击小菜的点，也正是他不知道事情原委，就帮特工雪豹出头。
　　但是呢。
　　就完全不给调解机会。
　　小团体一个接一个上去狂喷，群里消息一直响，我在那里码字，看着真的是烦的要死，怎么喊停不了，禁言完了继续骂，加好友骂，在群里拉语音骂。
　　再次给正常的书友道个歉，让无辜的大伙看笑话了。
　　甚至我觉得有些搞笑。
　　我隐约看到其中几句对话，骂人的那几个说：你知道你小弟做了什么吗......就在这帮腔什么什么的......
　　别人问：那到底做了什么呢？
　　参与骂架的几人：不想说，家丑不可外扬知道吗？
　　正在码字，抽空看群里聊天的我真是笑了，既然家丑不可外扬，那为什么小群的事，私人的事，要跑到我的书友群里来狂骂？
　　有点点左右脑互搏的感觉了。
　　站在我的角度，两边都是支持我的书友，一边是新的，一边是老的。
　　重要的是，小部分人已经形成了团体，这样的骂架已经不是一次了，经常有一群人追着一个喷，在群里污言秽语刷屏。
　　是非对错，私人问题，没有人关心，其他人不在意那些破事。
　　你真生气，有能耐你线下给他干死，跑群里来拉屎就是不对了。
　　很简单的比方，你女朋友把你甩了，是女朋友的错，你一气之下到大家上拉屎，那么群众会关心你的私事吗？在意的只有你拉屎了。
　　冲到群里来骂人的时候，就已经风气不正，并且没为我考虑过了。
　　看着那些无辜的书友，我很惭愧，认为自己没管理好，给大家喂屎了。
　　小团体有些是我的老书粉，被骂的是我的新书粉，站在我的角度，两头都为难。
　　而且我也不想看到以后再有这种骂架发生。
　　有部分人在群里就是张口就骂，关系好的看到就开始帮忙，完全没考虑过群风的问题。
　　我想要处理，但团体就像唐朝的门阀世族，已经根深蒂固，我分不清哪些人是哪些人，因为他们经常换id，每个群里都有人。
　　历史的一切都是可以印证的，所以朱元璋把身边人全杀了。
　　我不希望在看到这种骂架，不希望看到有人在给无辜的书友喂屎，所以我只能把现有的政权推翻，一夜直接解散所有群，遣散数千人，然后重建一个新的，干净一点的书友圈子。
　　害。
　　部分书友组成的小群，应该正在蛐蛐我，抨击我，辱骂我。
　　但事实上，群风不对和这些蛐蛐我的大部分脱不开干系。
　　如果我把他们一个个踢了，现在依然是会蛐蛐我，所以区别其实不大。
　　这次事件的底层核心在于——我和其他书友都没兴趣了解小群里的那些破事，是非对错是你们自己的事，有问题你线下干他，而不是在我的书友群每次集体围攻。
　　每次爆发这样的骂架，就有一堆人退群。
　　我写书建立一个书友圈，难道还要我负责处理感情纠纷吗？我的主业不是更新吗？
　　哈哈。
　　所以没办法，门阀世族一旦联合起来，那是连我一起杀啊。
　　可是没关系，看不懂问题想要继续蛐蛐我的，请继续，我并不在意。
　　嘻嘻。
　　爱你们。
第610章动机
　　如果赌输了，不光自己会死，还有可能会拖累队友。
　　因为江婳和大傻他们看见这一幕，一定会不顾一切的来救自己！
　　苏远深吸一口气。
　　冷静，冷静。
　　不能这样，哪怕自己活着也不行，他可不想一觉醒来，再看到谁的虚影对他笑了。
　　对于现在的他来说，努力的意义，就是保护身边的人，找回失去的人。
　　如果在找回的路上又接着失去，那一切还有什么意义呢？
　　“一定还有更好的办法。”
　　苏远目光扫向车内的几人，以及窗外街道上的三辆车。
　　如果坐视不理，那么接下来他的个人任务就会倾向漕帮线，多替刘堂主做几件事，就能成功从灵怨走出。
　　可这样的结局对他来说，没有意义。
　　但如果选择杀死所有人，阻止这次运输任务......
　　刚才推测的是最坏的情况，如果操作得当的话，或许有机会在不被鬼脸发现的同时，阻止这次运输任务。
　　“我昨天打赢了大山，当前的武力值是足够的，在观众眼中我是一个很能打的角色。”
　　最重要的是操作得当，比如子弹得用来躲，不能徒手接，也不能像个怪物一样每次微微一偏头就把子弹扭了。
　　武力值够了，那角色动机呢？
　　苏远扮演的角色，漕帮小混混曹青，有什么理由来阻止这场货物运输？
　　唯一能想到的，就只有家国情怀了。
　　发现刘堂主竟然在帮日本人做事，曹青怒不可遏，决定破坏这次运输任务。
　　牵强，突兀，完全不顾个人利益和兄弟情义。
　　但是。
　　勉强能站住脚，不至于让人设彻底崩坏，只是显得非常极端。
　　毕竟“家国大义”四个字太沉重了，哪怕是一个坏事做尽、丧尽天良的大反派，在临终之前表露出的那么一丝善意，也会让观众动容，认为这个角色更加立体。
　　有些多愁善感的人还会开始同情他，甚至为他掉几滴眼泪，开始想反派其实也不容易，如果可以选的话谁不想做一个在鲜花簇拥暖阳照耀下长大，只为爱和正义拔剑的人呢。
　　苏远突然觉得有点好笑。他想起小时候小区里有个总爱讲评书的老头，每次说到英雄就非得把人家祖宗三代都夸一遍，好像不生在忠烈之家就不好意思见义勇为似的。
　　他也没生在忠烈之家，连父母都不知道是谁，不还是一样做着这样的事吗？
　　不过，他确实生活在阳光下，被温暖包裹，周围的邻居好的像跟他有血缘关系，还有非常好的同学、室友、老师，即便在接触到灵异事件以后，也遇到了一个温柔的领路人。
　　呃......准确来说，好的老师应该划掉，划掉一半吧。
　　这么说来，那夏梧呢？
　　根据梦境中的扮演值规则，苏远不由得联想到身边的人，这个能说出“这个世界，还是像我一样想要守护好它的人比较多啊混蛋”中二台词的人，也曾生活在阳光下么？
　　能发出这个疑问，是因为他对夏梧的了解太少。
　　陪伴在身旁的几道虚影中，妹妹的亲人只有自己，张阳还有父母，而且是独生子，自己时不时就会陪他回家看看爸妈，替他在清冷的饭桌上吃顿饭。
　　唯独夏梧，苏远从没听他提起过有关家人的事，这个世界上似乎也没有他想见的人。
　　这个中二道士只有在夜深人静的时候会出来吹吹晚风，或者在自己回官方总部的时候，出来看看还剩几个老熟人......
　　可无论如何，总是有理由的吧。
　　要是一个人从小在馊水桶里扒饭吃，在巷子口被野狗追着咬，在寒冬腊月里裹着报纸发抖，从未感受过这世间的善意，突然有一天说要拯救这个美好的世界......
　　这未免太讽刺了，就像阴沟里的老鼠突然说要当太阳。
　　经历才是一个人物的底色，而不是那些冠冕堂皇的口号。
　　曹青的底色是怎样呢？他有过怎样的经历呢？苏远对这些一无所知，只有石碑给出的零碎信息和身份......
　　可惜车上没有镜子，不然苏远一定会非常中二的盯着镜子中的自己，在心里默默询问一句“如果是你会怎么做呢，曹青”......
　　他不需要考虑扮演值、鬼脸、S级任务什么的，只要按照心里的想法去做就好了。
　　顺从这次任务，代表他彻底向刘堂主递交上投名状，以后少不了做这些事。
　　如果选择阻止，那么牵连王二狗不说，还会漕帮全体上下的追杀，瀛海再无他的容身之地。
　　有人会记得他的事迹吗？并没有，哪天不幸死在某个街道小巷里，也不会有任何人记得他的名字。
　　苏远忍不住在心底自嘲，这听起来似乎跟他们处理灵怨差不多，死了就是死了，连身后名都无法留下。
　　“青哥......青哥？”王二狗伸手在他眼前晃了晃，“你怎么回事，脸色这么差......”
　　“没什么。”苏远回过神来，他收回思绪，扫了一眼车内的另外三人，假装不经意的说道：“我只是在想，这批货到底是什么？怎么还有三个日本人......我们到底在帮谁送货？”
　　车内瞬间安静下来，包括正在讨论二十岁和五十岁的女人哪个更有味道的三人。
　　“谁知道呢，堂主不让问。”司机耸耸肩，“反正给钱就行。”
　　苏远眯了眯眼：“可船上有日本人......难道我们是在帮日本人做事？”
　　这话一出口，气氛变得更加微妙，原本打算说些什么的王二狗突然顿住，不得不说他的反应实在有些慢了。
　　至于另外三人，倒也没表现出什么情绪过激的样子，有些事就算不能明说，也能看出点什么。
　　今晚任务顺利的话，苏远就会成为他们的同事。
　　“这年头，给谁做事不是做啊，咱们这些混码头的，不就是为了口饭吃吗？管他东家是谁，钱是真的就行。”司机点了支烟，慢悠悠的说道。
第611章染血的尸体
　　“就是。这世道，能活着就不错了，别想那些有的没的。”汽车后座，那位喜欢熟妇的麻子脸也帮腔道。
　　苏远没吭声，缓缓点了点头。
　　除了他和王二狗，其他人大概都是知情的，而且不是第一次办走私的勾当了。
　　对这群帮众来说，帮谁运货不重要，洋人、日本人、军统，只要给钱就可以了。
　　所以苏远一开始还挺喜欢这个身份的，摇摆的墙头草，他无论站在哪方都可以，时刻能做出最正确的选择。
　　现在看来，这个方便的身份是用不了了。
　　车上的几人并不无辜，且受利益驱使的他们无法进行策反。
　　苏远转过头，看着车窗外的街景缓慢倒退。
　　这个年代的雪弗兰汽车多搭载四缸或六缸汽油发动机，最高时速约60—90公里/小时。
　　而民国时期公路质量较差，多以碎石路和土路为主，实际行驶速度可能只有20—30公里/小时。
　　很慢，放现在只能看到外卖小哥竖起的中指和尾灯。
　　这样也好，可以给苏远足够的时间考虑。
　　但也不能一直拖下去，这批货不可能拉回漕帮，也不可能直接进入日军大本营，途中肯定还要经历数道中转。
　　必须得在到达下一个中转站前做出决定。
　　苏远叹了口气，话说这不是S级任务吗？怎么好像就只有自己一个人。
　　瀛海那么大，想要解决灵怨的天眷者就十几人，普通人或许没有那个心气来参与这件事，好好活着对他们来说就很不容易了......但是，原住民呢？
　　抗日力量呢？
　　苏远多希望这支运输车队像电影里那样，遭遇一次伏击，这样自己的风险就会小很多，只要在混乱中使绊子就可以了。
　　他不知道的是，高桥武雄安排了两条运输路线。明面上的汪伪特务科路线和暗地里的漕帮刘堂主。
　　这个奸诈的日本人玩了一出明修栈道暗度陈仓，特务科的运输线吸引了抗日志士的注意力，董家渡码头的火拼实则是在为他们这边吸引注意力。
　　王二狗悄悄抬头，观察着苏远的脸色，见对方脸色沉重，似乎不太开心，自己心里也变得有些复杂。
　　青哥好像不愿意帮日本人做事？
　　他真是个有骨气的人。
　　如果不是这里还有别人，二狗子肯定去拍拍他的肩膀说，蒜鸟蒜鸟，实在不行领完这次的赏银，咱哥俩回码头抗大包去，做这种事确实有些丧良心。
　　刹车声骤然响起，轮胎在碎石路上摩擦出刺耳的声响。
　　苏远所在的头车猛然停住，后头的车辆差点追尾，传来一连串的叫骂声。
　　“怎么回事？”后座的麻子脸一个踉跄，差点撞上前座，恼怒地问道。
　　“闭嘴！”司机盯着前方车灯照亮的路，眉头紧皱：“前面地上躺着个人。”
　　有人？
　　苏远心中一喜，打劫的终于来了吗，他从未像今天一样期待被打劫。
　　到时自己里应外合，吃里扒外，偷偷给漕帮的兄弟们来几发黑枪。
　　其余几人则是精神紧绷，屏气凝神，任务马上就要顺利完成，银子马上到手，谁也不愿意在这个时候出纰漏。
　　所有人的目光都透过车窗朝前方看去。
　　碎石路上确实躺着一个人，但并不像古代大侠那样带着斗笠，手里拎着一壶酒，以醉卧沙场的姿态躺在道路中间等待他们。
　　相反，那人浑身是血，像一条死狗一样横在路中间，看不清面貌。
　　“好像......是具尸体？”喜爱老妇的麻子脸用不确定的语气说。
　　“会不会是埋伏什么的？”副驾的男人比较谨慎，这年代死几个人很正常，但恰好在半夜拦在他们车队面前，就有点太巧了。
　　“小声点说话！”司机压低声音。
　　“前面怎么回事？”后方传来老马的问话声。
　　“马爷，前面有具尸体把路挡住了。”司机大声回应。
　　沉默了一会，老马朝前喊道：“赶紧叫人处理掉，别耽误时间。”
　　“好嘞。”
　　司机应完话，手已经摸向了腰间的驳壳枪，低声说道：“曹青，你身手比较好，过去看看，真是尸体的话丢到路边就行。”
　　苏远心里冷笑，这是拿他当探路的卒子呢。不过正合他意，他巴不得下去制造点混乱。
　　“行。”他干脆地推开车门，夜风裹着血腥味扑面而来。
　　那“尸体”一动不动，由于对方是正面朝下，也无法从胸口起伏判断那是不是真的尸体。
　　他太懂这帮人在担心啥了，等他一弯腰搬"尸体"，这"尸体"没准能当场表演个仰卧起坐，反手就给他一枪子儿。
　　紧接着，路两旁的阴影处冲出一群持枪人员，给他打成筛子。
　　“确实要小心这种可能啊......”苏远一边朝尸体走去，一边观察着周围的风吹草动。
　　在梦境中，枪械带有"破防"属性，但千机体质的苏远基本免疫常规外伤。
　　除非子弹精准贯穿脑桥、下丘脑或大脑中动脉等关键部位，这些地方一旦受损会让人瞬间失去意识，连调动血液自愈都来不及。
　　否则就算被打中心脏也不会立刻死亡。
　　但问题在于，如果敌人发现他心脏中枪后还能活蹦乱跳，那可就严重NG了。
　　鬼脸绝对会察觉异常，剧情会走向最坏的地步。
　　苏远走到尸体面前，这时他可以看的更清楚一点了，尸体身上套着一件染血的灰布褂子，裤腿卷得一边高一边低......
　　比较关键的一点是。
　　他的右手是压在身体下面的。
　　“手里会不会握了一把枪？”苏远天生想象力比较丰富，但动作没停，蹲下来抓起这具尸体，将他翻了个身。
　　“咔......！”
　　......
　　裁缝铺的老陈，本名陈树生，四十二岁，瀛海城西陈记裁缝铺的掌柜。
　　他出生于苏北农村，少年时因饥荒逃难到瀛，在裁缝店当学徒，练就一手好针线活。1935年的时候，因目睹日军轰炸闸北，妻女死于流弹，从此决心抗争。
第612章自己人
　　老陈的裁缝铺成了地下党组织的联络站，而他本人则成了“门神”型联络员，负责初步身份筛查和阻断风险。
　　如果发现可疑人员，就用“布料没到货”等暗语警告地下室人员隐蔽或撤退。
　　因知晓众多党员身份，他属于“关键节点”，一旦被捕会导致组织瘫痪。
　　四十二岁的老陈自认为抗不住特务科的审讯，所以他在衣领中藏了氰化钾，一旦暴露身份他会以迅雷不及掩耳的速度自杀。
　　不仅如此，他的针线活也派上了用场，平时还负责给组织成员治伤，手法简单粗暴。
　　就像刚才受了枪伤的小六子，先把子弹取出来，简单消毒后，用缝衣服的手法帮他缝上伤口......
　　门神兼医生，而就在今晚，老陈又多了一份兼职。
　　杀手！
　　他已经在这个位置躺了十几分钟，蚊子就像鬼子的侦察机一般在他身边盘旋，而他像一具真的尸体一般在这喂蚊子。
　　当车队的灯光照亮他的时候，老陈在心里无比佩服起了苍鹰，董家渡码头他们的同志遭遇伏，普通人已经开始乱了，甚至怪罪起自己的决策。
　　但苍鹰能迅速冷静下来，并且通过符合特征的码头，锁定了这条必经之路，货物的真正运输路线！
　　车队停下来了，有个人踩着碎石朝他走过来，脚步声越来越近。
　　老陈屏住呼吸，右手在身下悄悄握紧了手枪。
　　只要对方一翻动“尸体”，子弹就会瞬间贯穿他的头颅。
　　直到那双手触碰到自己之前，老陈都一直是这个想法，可就在自己被翻动的刹那——
　　“咔......！”
　　老陈又惊又怒，对方居然在给他翻身的瞬间，死死控制住了他的双手！
　　那双手就像铁钳一样，任凭他使出全力也无法挣脱！
　　行动暴露了？还有高手？难不成组织里又有内奸？
　　苏远自然也看到了那把手枪，但他什么也没说，什么也没做，只是控制住对方不让其开枪。
　　“青哥，怎么回事？”有些担心的王二狗脑袋伸出车窗大声问。
　　“没什么，一具尸体，好像是被人活活打死的。”
　　苏远头也不回，他用自己的身体挡住灯光，隐藏住两人的“小动作”。
　　他企图用这种方式告诉“尸体”：兄弟都是自己人，我没恶意，别朝我开枪。
　　打我后面的就行。
　　老陈浑浊的眼珠在黑暗中微微转动，借着车灯的反光，他看清了压在自己身上的年轻人。
　　那张脸上没有汉奸的油滑，也没有特务的阴狠，只有紧绷的下颌线和一双灼灼发亮的眼睛。
　　他睁大眼睛，忽然愣住。
　　..........
　　由于灯光被自己遮挡，苏远看不清尸体的长相和他脸上的表情，不过可以确认，对方确实收敛住了杀意。
　　身后响起喇叭声，司机催促他赶紧把尸体丢到路边草丛里，苏远慢慢的把尸体扛起来，心中有些着急。
　　兄弟，你们的埋伏呢？还不赶紧出来吗？
　　趁自己现在不在车上，赶紧展开突袭啊，只要双方混乱起来，他就可以和王二狗一起浑水摸鱼。
　　这样既不会得到刘堂主的怪罪，可以继续潜伏，同时还能阻止运输任务。
　　可事情的走向逐渐有点奇怪了。
　　苏远扛着装死的男人走向路边草丛，那男人没有其他动作，只是用手指在苏远身上轻轻敲击。
　　“他在干什么？占我便宜？”
　　数十道目光盯着自己，苏远不能交流也不能有任何出格的举动，只能扛着男人走到路边，把他丢进了草丛里。
　　直到现在，依旧无事发生。
　　预想中草丛里探出几把手枪，抗日志士们对着车队开火的场面并没有发生。
　　到底是怎么回事？
　　寥寥数十秒发生的事，令苏远感到思绪凌乱，他转过身，慢慢朝着汽车走去。
　　这人在车队前方假装尸体，实则手里握着枪，这摆明了是要搞伏击......结果在被自己发现之后，对方就没有了动作。
　　难道是突然开始惜命怕死了？
　　苏远回到车上后，司机一踩油门，车队重新启动，引擎轰鸣声中，后面的车辆紧随其后继续前行。
　　......
　　就在车队刚离开后不久。
　　老陈立刻爬起来，弯腰去扶藏在草丛里的自行车。
　　"你在干什么？"
　　清冷的女声突然从身后响起。老陈猛地回头，只见白小蝶从草丛深处款款走出。她身上还穿着登台时的月白色旗袍，只是此刻沾满了草屑和露水。
　　这个刚才还被几个漕帮帮众议论的瀛海滩舞厅头牌白小蝶，她竟然也是地下分子。
　　“别问，我们赶紧追上去！”老陈拍了拍自行车后座。
　　短短几秒的时间，老陈又换了个装扮，沾满血污的衣服已经脱下来，换上了一件靛青色的短褂，头上还压了顶破旧的鸭舌帽。
　　“上来！”老陈低喝一声，白小蝶轻盈地跃上后座。
　　自行车在坑洼的土路上颠簸前行。
　　“怎么回事，任务没有取消？那刚才那么好的机会你为什么不动手？”白小蝶揪住他的衣角问。
　　由于大部分主力都在董家渡码头遇伏，在加上时至深夜时间紧迫，地下党能出动拦截的仅有他们两人。
　　来之前，苍鹰说过，他们可以见机行事。
　　毕竟他们不知道漕帮这支运输车队的规模、火力如何。
　　现在看来，三辆轿车和一辆货车，车队里最起码有十几个人，他们手上有枪是肯定的，而白小蝶这边只有两个人。
　　为了理想他们可以不惧死亡，但无谓的牺牲显然没有必要。
　　刚才老陈没有动手，她还以为任务已经取消了。
　　“没有，我被发现了。”老陈站起来卖力的蹬自行车。
　　“发现了？！那你......”白小蝶吃了一惊，她想问那你怎么还能活着回来，对方难道不应该大喊一声有埋伏吗？！
　　“刚.......刚才那人我认识！我没想到他竟然能参与到这次运输任务......”老陈气喘吁吁的说道：“他刚才按住了我的手，应该是告诉我不要轻举妄动，他自有办法，我们得上去看看能不能帮忙。”
第613章抉择
　　车灯割裂夜幕，经历了这么一个小插曲，回到车上的苏远变的更加沉默。
　　到底.....是怎么回事。
　　期待已久的伏击，仅仅只是露了个头就消失了？
　　结果还是要我自己来动手吗？
　　也不知道刚才那个装尸体的到底什么意思，原本看起来视死如归的，结果多了一个队友反而不敢动手了？
　　还在自己身上点来点去的......
　　苏远不自觉的回忆，并模仿起他的敲击节奏......
　　哒—哒哒，哒，哒—哒。
　　【·-··（D）+·（E）+·-·（R）】
　　Destroy（摧毁），Emergency（紧急），Raisechaos（制造混乱）。
　　苏远脑海中莫名出现了这串指令。
　　他让我破坏运输？
　　不。
　　等等！
　　我为什么会摩斯密码？这玩意上课可没教过！！
　　车在颠簸的道路上缓慢前进，因为天气太闷还要抽烟的缘故，司机摇下车窗。
　　燥热的晚风裹挟着尘土灌进车窗，吹散了苏远额前的碎发，他感觉大脑越来越胀，记忆深处泛起细碎的波纹。
　　【触发关键信息，二重身份已揭晓】
　　二重？那有没有三四重？我那么多份工资去哪了？日子过的穷成这样？
　　【新身份卡已解锁】
　　【姓名：曹青/代号“青石”】
　　【明暗双生，无间之刃，活在影子里的双面人。】
　　【表面身份：漕帮堂主刘三麾下得力干将，帮派中的孤狼，暂未得到刘堂主的完全信任】
　　【隐秘身份：地下党预备成员，暂未通过组织的最终考验】
　　......
　　......
　　......
　　苏远闭上双眼假寐，在心中快速梳理起这段信息以及目前状况。
　　真搞啊，本来就已经够乱了，关键时刻还给自己来这么一出。
　　怪不得刚才那人没有任何行动，他认出了我，随后又被我误导了？
　　难绷。
　　至于石碑给出的双重身份，则非常好理解。
　　用现代话来说，身体主人曹青，他同时在两家公司打工......并且两份工作都是实习生！
　　那么问题来了。
　　曹青这个角色的锚点身份是什么？
　　锚点身份决定了角色所有行为的道德坐标。
　　例如电视剧【伪装者】中的明楼，他有着汪伪政府要员、军统情报科上校科长、地下党瀛海情报组组长等多重身份。
　　但他最核心，最隐秘的身份，始终是地下党成员。
　　他的一切行为也都是基于这个信仰坐标展开的。
　　还有《无间道》中刘建明的“我想做个好人”，警察身份才是他灵魂的真相。
　　《色，戒》中王佳芝对易先生动情的瞬间，爱国学生身份压过特务伪装。
　　人是复杂多样的，不是设定好程序的npc。
　　曹青是怎样的人？
　　是摇摆的墙头草？怀揣救国理想的抗日组织成员？还是只想混口饭吃，但又有些许爱国情怀的漕帮小弟？
　　“石碑nmsl。”苏远在心里说。
　　当卧底当到连自己都不知道，也是没谁了。
　　如果早点知道这个信息，自己的操作空间可以更多，比如把刘堂主有隐秘运输任务的情报交给地下党组织。
　　不过转念一想。
　　刘堂主是个异常谨慎的人，他现在替日本人做事，那所有抗日力量都是他的敌人。
　　他对孤狼曹青不够信任，所以没有提前告知接货具体时间和运输路线。
　　结合以上两点，不得不考虑一种可能，苏远在接下任务的那天夜里，刘堂主就在他身边布下了暗哨。
　　自己如果真的去把情报泄露给组织，那么很可能连带着整个地下情报网都被连根拔起。
　　能在兵荒马乱年代混起来的人，没有一个是头脑简单的，苏远也从不小觑自己的潜在敌人。
　　石碑的机械音继续在脑海中回荡。
　　【数月前，汪伪政权宣告成立，76号特务与日本宪兵队展开联合清剿，地下党的联络站如同秋风扫落叶般接连被拔除。】
　　【潜伏工作已到了最危险的时刻——每个活着的同志都是孤岛，每一条联络线都可能成为死亡陷阱。】
　　【组织为避风头，已和你断联数月。】
　　【这段时间，你在码头扛包时学会了用牙咬开酒瓶盖，跟漕帮兄弟在赌坊通宵时记住了所有牌九的花色。有时深夜蹲在百乐门看舞女唱歌发呆，任由烟头烫到手指也不觉得疼。那些摩斯密码、接头暗号，就像上辈子的事。】
　　【你开始觉得这样的生活也不错，你已经分不清自己到底是谁......】
　　【是蛰伏的“青石”，还是小混混曹青？】
　　【直到今夜老陈敲击的摩斯密码，才让你重新听见信仰齿轮转动的声响。】
　　【但是，你深知一句话，人不为己天诛地灭。】
　　【这世道，有人把假戏唱成了真心，也有人把卧底演成了归宿。谁都没资格要求你把命押在信仰的天平上——毕竟活下来的，才有资格写历史。】
　　【现在，面临抉择的时刻来了。】
　　一、沉沦之舟：
　　「随波逐流，成为乱世浮沉的落叶」
　　无视组织下达的指令，完成运输任务。
　　奖励：获得刘堂主的完全信任与荣华富贵。
　　个人任务将转入漕帮线，完成剩余五个任务后即可走出灵怨。
　　二、无名的选择：
　　「苟活者眼中的月光，永远照不亮黑暗中的路」
　　破坏运输，得到组织的真正信任。
　　可能承受的代价：荣登漕帮必杀榜No.1，得罪瀛海地下势力的王者，你将如过街之鼠，终将湮没在这座城市的某条暗巷，成为无人祭奠的孤魂。
　　......
　　......
　　......
　　“嗬......嗬......”
　　自行车追汽车，老刘蹬的气喘吁吁，青筋爆裂。
　　可即便这样，他们还是被甩开一大截，马上就要连车尾灯都看不见了。
　　“按你所说，青石已经和组织断联数月，你怎么能保证他还和我们志同道合？”白小蝶说：“万一他已经......”
　　“不......不会......”老刘喘着气，他现在一点也不想说话，“如......如果他叛变了，为......为什么我能活着回来？他刚才完全有机会杀了我......”
　　“不能仅仅因为怀疑......就放弃每一个同志，万一他决定破坏运输，我们不跟上去......不就没人接应他了吗......”
第614章快！
　　“他娘的，这破路比窑姐儿的裤腰带还松！”
　　喜爱老妇的麻子脸捂着不知道撞了第几次的头：“老马也是，非要走这鸟不拉屎的道儿。”
　　“你懂个屁。”司机叼着烟，“去年法租界那趟活，老马他们就是走大路被巡捕房包了饺子，犯下这种失误，他那次丢了一根手指！”
　　“啊，我说呢。”喜爱老妇的麻子脸这时想起，老马好像只剩七根手指，于是饶有兴致的问道：“那剩下两根怎么没的？”
　　“剩下那两根？”司机突然压低声音，眼神变得暧昧起来，“他把阿光的老婆睡啦！”
　　“阿光？哪个？”麻子脸顿时来了精神，身子往前探。
　　“管赌场那个啊，顾飞手下的叶争光啊！”司机口中的顾飞是漕帮的另一位堂主，他猛拍方向盘：“阿光差点和老马拼命，还好有咱们刘堂主从中调解，这才从砍一只手变成两根手指。”
　　苏远面无表情的拍了拍王二狗的肩膀：“你晕车是不是？我们换个位置，靠窗舒服一点。”
　　车灯扫过路边的野坟，几只乌鸦惊起，逃窜着飞向夜空。
　　“呃......谢谢青哥。”面如土色的王二狗立刻点头。
　　他确实难受的不行了，晕车又被挤在中间，早就想去窗边透口气。
　　两人在狭窄的空间内调换位置，苏远坐到整辆车的正中间。
　　“叶争光的老婆......我记得是百乐门的小红玉吧？我还看过她唱歌呢，那身段......啧啧啧，确实很不错，难怪老马忍不住了。”麻子脸一讨论起女人，满脸眉飞色舞。
　　在这个年代，黑帮混混娶舞女是再正常不过的事，这是天作之合。
　　毕竟他们休闲娱乐的方式就是蹲在看台下，扯着嗓子对正在表演的舞女大喊“XXX我中意你”“我要把你娶回家生孩子”！
　　至于婚后被绿的风险，那就只能自己承担了。
　　司机调笑道：“你不是喜欢岁数大到能给你当娘的嘛？小红玉那么年轻的你能看上了？”
　　“我喜欢你......”麻子脸刚想口吐芬芳，苏远就勾住了他的肩膀。
　　“麻子哥，我想通了。大家以后一起干活，一起发财，还请多多照应啊......”苏远脸上带笑，一副自来熟的样子。
　　“啊，好说好说。”麻子脸瞥了苏远一眼，很满意他的态度。
　　他听说过这小子，众目睽睽之下打赢了大山，刘堂主非常看重。
　　跟他们这群人比起来，曹青有真本事，如果再能得到刘堂主的信任，那日后必然一步登天。
　　照理来说他应该主动交好一下，但麻子脸可是混江湖的，怎么着也算个前辈，万一上来就给新人脸，他和自己摆谱怎么办？
　　所以他对苏远现在的态度很是受用。
　　“你能想通就好，以后都是自家兄弟。”麻子脸咧嘴一笑，露出几颗发黄的牙齿，“不过话说回来，咱们这行规矩多，新人容易犯忌讳......”
　　“还请麻子哥教我。”苏远微笑着说。
　　话音刚落，车身突然剧烈颠簸。
　　司机老李猛打方向盘，嘴里骂骂咧咧：“操他娘的，这破路！”
　　车厢里顿时人仰马翻，麻子脸的头再一次磕到前座上，接着向后栽倒在座椅上。
　　司机老李多少有点不爽，这新人有没有眼力见，跟他打招呼不跟我打招呼？不把我放在眼里？
　　麻子脸撞的眼前金星直冒，他下意识想伸手揉脑袋，却发现右臂软绵绵地使不上力气。
　　车厢里弥漫着一股奇怪的甜腥味。
　　“麻子？”司机老李从后视镜瞥了一眼，“你他妈别装死啊，磕一下至于吗？！”
　　麻子脸想回骂，却只从喉咙里挤出几个含糊的音节。
　　他的视线渐渐聚焦，看见苏远正低头看着自己，那双眼睛里没有半点温度，就像在看一具尸体。
　　这时他才感觉到脖子上湿漉漉的。
　　借着窗外忽明忽暗的月光，麻子脸看见苏远右手反握着一把薄如蝉翼的刀片，刃口还挂着血珠。
　　“咯......咯......”麻子脸想喊，但气管已经被割开，只能发出漏气般的声响。
　　温热的血液顺着脖子往下淌，很快浸透了衣领。
　　司机老李这时也察觉出不对劲，心里突然咯噔一下，他左手握住方向盘，右手悄悄往座位底下摸。
　　刚摸到枪柄，突然发现副驾驶的阿坤脑袋也诡异地耷拉着，随着颠簸轻轻晃动。
　　冷汗瞬间浸透后背！
　　“娘个瘟比！”老李猛地抽出手枪，却在转身的刹那被一只冰冷的手掌蒙住了眼睛。
　　他闻到了刀刃上的血腥味，听见身后传来恶魔般的低语：“别看。”
　　扳机扣到一半就卡住了，对方的手指不知何时插进了护圈。
　　老李疯狂扭动脖子想挣脱，却感到喉结处贴上冰凉的东西。那是他这辈子感受到的最后一个触觉。
　　苏远用膝盖顶住老李痉挛的后背，刀片优雅地划出半圆。动脉血喷在挡风玻璃上，像泼墨山水画般绽开。
　　他顺手接住从司机手中滑落的勃朗宁，枪身在掌心转了个漂亮的弧线，咔嗒一声上膛。
　　整个过程中，他的目光始终平静如水，仿佛只是在完成一件微不足道的小事。
　　是啊，有些事要么不做，一旦开始了，就再没有回头路。
　　曹青可以选，但自己没得选。
　　月光从血红的玻璃透进来，给他侧脸镀上一层妖异的釉色。
　　王二狗呆住了：“青......青哥。”
　　他现在还没反应过来，到底发生了什么。
　　从换座位到现在，不过短短两分钟，而从苏远动手到结束，不过才寥寥十几秒。
　　没有多余的动作，没有一丝迟疑，甚至连呼吸的节奏都没乱。
　　车厢里自始至终没有传来任何打斗和挣扎的声音，安静的就像一潭死水。
　　王二狗只知道驾驶座前窗喷满了血，汽车现在正处于无人驾驶的状态。
　　他从没想过杀人可以那么简单。
　　......
第615章奔驰的车
　　【你做出了无名的选择！】
　　【即便没有鲜花与掌声，即便前路尽是荆棘，你依然选择用刀光写下自己的答案。】
　　【这世界正是有了你们这种无名的选择，才会——】
　　【在至暗时刻，仍能窥见天光。】
　　【开始吧！】
　　【让火焰照亮这污浊的夜！】
　　......
　　苏远怀疑突然中二的石碑夹带了私货。
　　它说的究竟是抗战还是如今的灵怨？
　　算了，反正都差不多。
　　从本质上来说，他们都是在抵抗侵略者的入侵啊......
　　无数人死在这条路上，就连名字都没人记得。
　　“青哥......你在干什么......？”王二狗呆滞的问。
　　仅仅只是一瞬间，他忽然对这个朝夕相处，昨晚还一起蹲在马路牙子上看舞女唱歌，一起光腚洗澡的好兄弟感到无比陌生。
　　司机趴在方向盘上抽搐，他的右腿依然保持着踩油门的姿势，汽车在剧烈颠簸中继续前进，前方的弯道在车灯照射下越来越近。
　　对不起，不论在你，还是在我那个年代，我们都有身不由己的时候......苏远没有直视他的眼睛，在心中默念一句抱歉后，挥掌斜劈将王二狗打晕过去。
　　他击打的部位是颈动脉窦，耳垂垂直向下至锁骨凹陷处，击打这个部位可令对手快速晕厥。
　　自从林默给他科普后，苏远这才知道电影里一记手刀打晕敌人的镜头并非完全扯淡，只要力道合适，位置精准。
　　......
　　三辆灵车和一辆货车组成的车队在碎石路上匀速行驶，车灯划破浓稠的夜色。
　　渐渐地，最前方那辆黑色灵车与其他车辆的距离开始拉大。
　　不只是因为它突然加速，而是后面三辆车不约而同地轻点了刹车。
　　前方有一个大弯道，老司机都知道拐弯前要踩刹车，这凹凸不平的道路可一点都不适合玩漂移。
　　可那辆车的老司机正趴在方向盘上喷血，车上清醒的活人只剩下苏远一个，他没有去抢方向盘，只是目光平静的看了一眼后方。
　　还剩下三辆车，十个人。
　　货不仅仅只是物品，还包括了那三名鸟嘴医生，苏远既然决定动手，那便一个不留。
　　偷袭有偷袭的打法，少打多有少打多的胜法，如果他一个拐弯急刹将路拦住，从车上缓缓走下，一身正气铿锵有力的对着后方敌人喊：“想运货就从我的尸体上走过去！”
　　勇气可嘉，智力不详。
　　他大概会如愿的被打死，然后让人当成减速带给过了。
　　死去的司机身体重心前倾，右脚已经把油门踩满，这辆上个世纪以耐用可靠着称的老黄牛，正以全速在凹凸不平的石子路上蹦蹦跳跳着前进。
　　终于，车头猛地冲出弯道，轮胎在碎石路上擦出刺耳的尖啸！
　　方向盘上的尸体随着惯性甩向一侧，僵直的右腿终于从油门踏板上滑落，无人控制的灵车像匹脱缰的野马，径直冲向路旁的荒草丛！
　　“砰！”
　　一声巨响，车头不知撞上了什么，这才停了下来。
　　后方三辆车见状纷纷急刹停下。
　　“老李！你他娘的眼睛长裤裆里了？怎么开的车！”满脸横肉的混混从车窗探出半个身子，扯着嗓子骂道。
　　第二辆车的车门打开，好几个混混走下来，骂骂咧咧的朝着车祸地点走去。
　　混黑帮的还是讲点江湖义气，同事出了车祸，也不可能不去搭把手。
　　“バカヤロウ！（蠢货！）”第二辆车没人下来，车里传来一声低沉的咒骂，说的是日语。
　　为确保舒适，第三辆车除了三名日本医生外，就只有负责开车的司机，他正满脸赔笑哄着三个日本人：“狗闷那赛，狗闷那赛......”
　　由于车队接二连三的出意外，这几名日本人对漕帮的办事效率已经极度不满，叽里咕噜的说着鸟语骂人。
　　司机只能继续点头哈腰：“太君息怒，马上就能处理好，狗闷那赛，亚麻得啊亚美得......”
　　“狗日的......等一下！”脸上斜贯刀疤的老马突然从货车上一跃而下，厉声喝住了那几个正要去查看情况的混混。
　　“怎么了，马爷？”几个混混不明所以地转过头。
　　老马阴沉着脸扫视着那片漆黑的坟地，月光下，他的刀疤泛着青白的光。
　　多年的黑道生涯让他嗅到了危险的气息，先是莫名出现的拦路尸体，现在又是离奇车祸，这一切都透着不祥。
　　放平时他可能直接开车走了，可现在不一样，那辆车的后车厢同样装着货。
　　“抄家伙。”他压低声音，右手已经摸向了腰间的盒子炮，“小心驶得万年船。”
　　混混们这才反应过来，纷纷从怀里、腰间摸出武器。
　　有的抽出了寒光闪闪的砍刀，有的给手枪上了膛，还有的从车座底下抽出了锯短枪管的猎枪。
　　气氛突然变的紧绷，谁都没有说话，握紧武器，一步一步的朝着公路外的荒草地走去。
　　夜风呜咽着掠过荒野，吹得坟头的荒草簌簌作响。
　　太安静了，就这样撞了一下，难道就把车上的人都撞死了吗？
　　连个能出声的都没有......
　　车祸莫非不是意外？这片草地看起来很适合打伏击！
　　这些身经百战的黑帮成员比苏远想象的有脑子，准备也更充足，有人打开了手电筒。
　　光线四处扫射，排查危险的同时，也找到了那辆撞毁的雪佛兰汽车，它停在一棵三人合抱的老槐树前，引擎盖像揉皱的锡纸般扭曲变形。
　　看来车就是撞上这棵老槐树之后才停下来的，但车祸的源头仍没有找到。
　　谁也不知道老李为什么突然像喝醉了一样驱车直接冲出公路外。
　　此时此刻，所有人的注意力都放在四周，没人怀疑危险来自车内......废话自己搞出这样的车祸是不要命了吗，真当自己是钢铁侠？
　　“呃......啊......我干恁娘，谁来拉我一把......救命......"
第616章混乱的枪战
　　一声微弱的呻吟从扭曲的车厢里飘出，声音嘶哑得不成样子，像是从破碎的肺叶里挤出来的。
　　每个字都带着颤抖的尾音，伴随着“嗬......嗬......”的艰难喘息，仿佛随时都会断气。
　　人在受到重击、极度疼痛的情况下，是连痛苦的哀嚎都发不出来的，只有缓了半天才能勉强发出这种像老式风箱漏气的呻吟声。
　　这打消了众人的疑虑，站在人群最后方的老马下达指令：“把货搬出来，看看还有几个能喘气的，也全部拖出来。”
　　小弟们立刻分头行动，几个人去扒拉变形的后备箱，满脸横肉的胖子骂骂咧咧的走向车门，求救声就是从里面传出来的。
　　“娘希匹的，大半夜给爷整这出幺蛾子，耽误人睡觉，看老子不把你蛋黄挤出来当泡踩......”
　　胖子伸手去拉变形的后车门，手指刚碰到把手——
　　"轰！"
　　整扇车门突然被一股巨力从内部踹飞，胖子连惨叫都来不及发出就被砸得倒飞出去。
　　一道黑影如鬼魅般从车内冲出，三两步来到倒地的胖子面前，嚓的一声将刀刺进他的喉咙里。
　　事情发生的太过突然了！谁也没有想到遭遇这样的车祸后，车里的人还有战斗力，更没想到他们中出了一个叛徒！
　　在车即将撞树的瞬间，苏远抓起两具尸体充当软垫，这才没有让自己受太重的伤。
　　满脸血污的他缓缓直起身子，抬枪对准几个还在发懵的漕帮帮众。
　　“砰砰砰！”
　　极快的三声枪响，站在最前面的两个混混额头炸开血花，身体直挺挺地向后栽倒。
　　还有一颗子弹打空了，原本不应该空的，可这个时代的手枪还是太难用了，后坐力巨大。
　　“是曹青！”有人惊恐地喊道，“他反水了！”
　　混乱中，子弹呼啸而过，苏远一个侧面翻滚，抓起胖子的尸体挡在身前。
　　子弹“噗噗”地没入尸体。
　　他趁机拔出胖子腰间的枪，双枪在手，一个鱼跃翻滚到车后。
　　“砰砰砰！”
　　子弹精准地穿过一名混混的膝盖，那人惨叫着跪倒在地，苏远没有补枪，而是让他痛苦的哀嚎扰乱其他人的心神。
　　老马躲在一棵树后，额头渗出冷汗。
　　他亲眼看着苏远像鬼魅般在弹雨中穿梭，每一枪都带走一个兄弟。
　　这个刚才还沉默寡言的年轻人，此刻竟像换了个人。
　　“散开！别挤在一起！”老马厉声喝道，同时对着苏远藏身的车子连开三枪。
　　子弹击穿薄铁皮，在苏远耳边呼啸而过。
　　他冷静地数着枪声，在老马换弹的间隙猛地探身，一枪打穿了一个正要包抄的混混的喉咙。
　　"还剩六个。"苏远在心中默数，他的体质、五感、夜视能力，全部都碾压这群黑帮分子，在周遭有掩体且偷袭的情况下，打他们并不费劲。
　　唯一要注意的就是，不可以用太夸张的方式取胜，否则会被鬼脸发现。
　　好在这群人之中并没有什么神枪手，一个好的神枪手是要用子弹喂出来的，而漕帮并非正规军事组织，缺乏军工生产的能力和条件，每个人的子弹配额都有限制。
　　“砰砰砰！”
　　子弹打在车身上溅起火星，苏远没有贸然探头，因为自己的位置已经暴露。
　　就算没有神枪手，他也要防止乱枪打死老师傅。
　　枪声持续了一会便缓了下来，这些黑帮分子的枪弹夹容量不大，苏远趁此时机，借着夜色的掩护，消失在荒草丛中。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，又一条生命被收割。
　　“狗日的！”老马咬牙切齿地拔出自己的配枪，这人带来的心理压力太大了，简直就像传闻中的那些特工一样牛逼。
　　他现在操死刘堂主老妈子的心都有了，居然把这样一颗雷埋进自己的队伍里。
　　馋人家身手，想要保镖？那么怕死别给日本人干活啊！
　　......
　　“八嘎！”日本医生猛地拍打驾驶座椅背：“快，走！我命令你，快开车走！”
　　司机这才知道这三个日本人会点中文，那刚才还用鸟语骂了他半天......
　　远处的枪战快把这三个日本人吓尿裤子了，疯狂催促司机开车逃跑，他们根本不知道两旁的荒草地里潜藏着多少敌人。
　　“狗闷那赛，狗闷那赛，亚美爹啊，亚美爹......”
　　司机不断安抚着他们的情绪，握着方向盘的手心里全是汗。
　　这种情况他也不知道该不该跑。
　　就这样不管不顾的跑了，带一部分货和三个日本人回去，他是受嘉奖呢还是吃刀子呢？
　　要是日本人上门找麻烦，刘堂主会不会推他出去背黑锅？
　　这很难讲啊......
　　而且万一自己前脚刚回去，老马他们后脚就来了，说不定还要给自己安一个临阵脱逃的罪名，到时按帮规来处理那就是三刀六洞！
　　所谓三刀六洞，就是捅自己三刀，在身体上留下六个洞，刀刀都得是贯穿伤。
　　虽说没明着要你死吧，但就这个医疗条件基本很难活下来......
　　“八嘎呀路！”
　　司机原本还打算再看看情况，可日本人直接掏出枪顶在他后脑：“你滴，赶快开车，不然就死！我々三人の命の価値が分かっているのか？（你知道我们三个人的命有多宝贵吗？）”
　　司机听不懂对方最后那句鸟语，只知道脑袋后面顶了把枪，他心说有枪你早说啊，接着缓缓踩动了油门。
　　汽车刚发动，后车窗“砰”的一声炸开，子弹贯穿了一名日本医生的脑袋。
　　白小蝶终于赶到了，穿着旗袍的她一路小跑，对着那辆车的后方连开数枪。
　　“嗬......嗬......”
　　扒着自行车的老陈也想去帮忙，但他确实得休息一会，这一路的狂蹬让他意识到自己再也不是那个小伙子了。
　　..........
　　PS；
　　这几天更新确实不对劲，跟大伙解释下。
　　我就经常属于睡不够那种，有时候晚上八点困了，然后手里有一章，准备睡个一个小时再起来写一章，一起发。
　　然后一觉醒来，得，十二点都过了。
　　我怀疑我可能是肾虚，肾虚你们能理解的，肾虚没办法的。
第617章对峙
　　“砰！砰！砰！”
　　公路方向传来连绵不绝的枪声。
　　这意味着有第三方入场了。
　　躲在坟包后的苏远并不慌张，没朝自己开枪的就肯定是自己人，大概是那个刚认识的便宜队友找上来了。
　　这是好事。
　　他在参与枪战的这群人中，并没有找到那三名鸟嘴医生。
　　原本担心他们逃跑的苏远只想速战速决，但那样危险性也会相对提高，现在就好了不少，可以专心对付眼前的敌人。
　　正巧，他的枪也在这时出问题了。
　　从司机那抢来的勃朗宁已经打光了子弹，而另一把枪的击针卡在了半途，弹壳退不出来。
　　这种老式毛瑟枪最怕的就是这种故障，特别是在连发之后枪管过热的情况下。
　　就像是一道固定程序，当你知道某个玩意质量不好的时候，它就一定会出问题。
　　没有时间拆解修理了，就算有时间他也不会......苏远想到了石碑教的暴力维修法。
　　他抡起驳壳枪就朝身旁的墓碑砸去。
　　“咣”的一声脆响，青石墓碑被硬生生磕掉一个角，碎石飞溅。
　　这一砸倒是把卡住的弹壳震松了，他顺势一拉枪机，滚烫的弹壳“叮当”一声跳了出来。
　　这块民国时期的野坟墓碑是最普通的青石材质，表面已经风化得看不清字迹。
　　被这一砸，碑顶上“先考”两个字彻底没了踪影，只剩下一道新鲜的裂痕。
　　“有怪莫怪，有怪莫怪......抱歉，特殊情况。”苏远知道自己这是把人家爹的坟给砸了，连连道歉几声后，重新上膛，抬手就是一枪，一名漕帮成员应声倒下。
　　还剩四个。
　　......
　　剩下几名漕帮成员已经快疯了。
　　这个男人带给他们的压力实在是太大了，以至于他们在以多打少的情况下，依然不觉得自己有丝毫胜算。
　　这种感觉很奇怪，刚刚明明还在一起搬货，没招他没惹他的，怎么突然就动手了呢？
　　招招致命，不留一丝余地，那淡漠的样子就像是杀一群待宰的鸡鸭。
　　尤其是现在，身后还响起了枪声，这让他们有一种敌人已形成犄角之势将他们前后包夹的感觉，这片荒草野坟地是老天爷为他们挑选的天然墓地。
　　死了可以不用埋，跟其他的人尸体挤挤，蹭蹭坟墓什么的，反正像他们这样脑袋拴在裤腰带上的人死了也不会有人帮忙收尸的。
　　“曹青！你他妈疯了吗？”一个混混躲在车后嘶吼，声音里带着颤抖，“你是哪一边的人？有事可以好好谈，我们也只是听刘堂主的命令......”
　　“砰！”
　　子弹穿过车皮，精准地打穿了他的喉咙。苏远面无表情躲回墓碑后。
　　一个接一个的兄弟倒下，老马已经快崩溃了，他也想谈谈，大不了货给你......命都要没了还管什么七的八的。
　　但对方根本不给谈判的机会，就是杀！
　　不过老马也不确定，自己会不会在谈判的时候给对方来一发黑枪，毕竟他也算不上什么有道义的好人。
　　啊，真他娘的......
　　一个人就给他们整的像对面有千军万马似的，这样一个怪物竟然就甘心在码头扛一整年的沙包？
　　起身朝着苏远的方向连开两枪，老马蜷缩回坟包后，突然扯着嗓子吼道：“姓曹的！你他妈到底图什么？这批货值多少钱老子分你一半！不，全给你！”
　　回答他的只有子弹击碎墓碑的声响。
　　“妈的。”老马也不甘示弱，爬起来回了一枪：“知道我为啥能活到现在吗？老子给刘堂主办过多少事？老子给虹口的太君送过多少姑娘？杀了我，你明天休想......”
　　"砰！"
　　子弹穿过他的太阳穴，带出一蓬血雾。
　　老马最后的狠话永远卡在了喉咙里，尸体缓缓滑倒在坟堆旁，瞪大的眼睛正好对着那块被砸坏的墓碑。
　　剩下两个混混彻底崩溃了，一个扔下枪跪地求饶，一个转身就跑。
　　苏远从墓碑后走出来，漆黑的枪口对准那个逃跑的人——
　　“砰！”
　　现在只剩下一个了。
　　跪在地上的混混是个瘦子，约莫三十出头，右耳缺了半截，此刻他浑身抖如筛糠，根本不敢抬头看：“我家里有老小要养......给日本人做事也是被逼的......刘堂主说、说要是我不干......”
　　“砰——！”
　　荒野重归寂静。
　　所有人都死了。
　　苏远放下枪，他不想考究这半只耳说的到底是不是真的。
　　就算是真的那又怎样呢？
　　他可以为一家老小给日本人做事，那如果放他回去，他明天也一样会为了一家老小来追杀自己。
　　既然是敌人，那就全部杀光好了......虽然这样想，但苏远其实并不喜欢杀人。
　　如果可以的话，他更想买点烧烤和肥仔快乐水，然后去网吧包宿打一晚上游戏。
　　他蹲下身，在老马尸体上摸索着，掏出一包皱巴巴的香烟。烟盒上还沾着未干的血迹，他毫不在意地抖出一根叼在嘴里。
　　“嚓——”
　　火柴刚划亮，一颗子弹突然呼啸而来，打在他脚边的碎石上，溅起的火星差点燎到他的裤脚。
　　苏远动作一顿，却没有立即躲闪。
　　他慢条斯理地点燃香烟，深深吸了一口，这才抬头望向子弹射来的方向。
　　......
　　白小蝶拼命在追了，却还是只能眼睁睁看着那辆车逃跑。
　　那该死的司机，在听到后方传来枪声的第一反应居然是踩油门猛跑！根本没有下车决一死战的念头！
　　她一个人的威慑力那么大吗？把一车人都吓跑了？
　　没办法，既然追不上，她只能去帮【青石】了，他还处在孤立无援的状态呢。
　　可当她持枪小心翼翼走进荒草地的时候，才发现枪声已经停了。
　　“什么......情况？”
　　白小蝶踩着枯草缓步前行，空气中弥漫着浓重的血腥味，她看到横七竖八的尸体散落在荒野上，有的蜷缩在车后，有的仰面倒在血泊中。
　　一个不敢置信的念头在她脑中迅速放大，这些都是【青石】一个人做的？！
　　当她绕过最后一座坟包时，眼前的景象让她呼吸一滞。
　　月光如霜，将荒野照得一片惨白。
　　夜风掠过坟头，卷起几片枯黄的草叶，在凝固的血泊上像蝴蝶一样翩翩起舞。
　　在撞毁的雪佛兰旁，两个男人在月光下对峙。
　　一个嘴里叼着半截香烟，烟头的红光在黑暗中忽明忽暗；另一个满脸是血的矮汉子站在五步开外，手中的枪稳稳指向对方眉心。
第618章对与错
　　青石是同志，是战友，他现在正被人拿枪指着。
　　白小蝶迅速理清情况，并没有丝毫犹豫的，立刻把枪口对准那个矮汉子。
　　苏远转头瞥了一眼，发现来人竟是昨晚在舞台上唱歌那个大明星，微微的诧异后，迅速恢复平静。
　　“别开枪。”他轻声说。
　　“青......曹青，你......是谁？”王二狗颤抖的举着枪，一字一顿的问道。
　　白小蝶微微皱眉，她的目光在王二狗和苏远之间游移，他们像是敌人，却又不像。
　　王二狗举枪的手抖得像风中的芦苇，却固执地不肯放下。
　　苏远面对枪口时只是在淡定抽烟，根本没有拔枪还击的意思。
　　她突然明白了什么。
　　嗯......这一幕对他们潜伏人员来说，的确很常见，毕竟除了任务以外，他（她）们也有生活，也有朋友......
　　面具一旦戴久了，就很难轻易摘下。
　　白小蝶的面具很简单，百乐门的头牌歌女，瀛海城最耀眼的“夜莺”。
　　每晚华灯初上时，她穿着高开衩的旗袍站在聚光灯下，用甜腻的嗓音唱着《夜瀛海》。
　　台下那些醉醺醺的客人永远不会知道，这个看似娇弱的歌女，腰间别着的不是手帕，而是一把柯尔特M1903。
　　她的歌单里藏着接头暗号，舞步中传递着加密情报。那些抛向舞台的银元，最终都变成了地下党的活动经费。
　　“夜莺”这个代号，既是对她歌声的赞美，也是对她工作的隐喻。
　　在黑暗中歌唱，却从不为黑暗歌唱。
　　相比起来，她是幸运的，歌女这个职业本就是逢场作戏，那些追捧她的人只在乎她长的怎样，裙子够不够短，走路姿势扭的够不够骚，根本不关心她是谁。
　　就算自己现在双手握枪眼神凌厉的样子被人看到，他们也只会说：“喔！阿蝶你背着我们搞这么帅，你这个条件不好好唱歌跑去搞地下工作真的很可惜啊！”
　　苏远没有急着回答，他双手插兜，仰起脸眺望夜色。
　　中二病突然犯了。
　　这一幕让他想到电影【无间道】中天台对峙的场面，被枪顶着脑袋的华仔说出“我以前没得选，但现在我想做个好人”那句经典台词。
　　初中时他和妹妹喜欢看爱情公寓，那是一部家喻户晓的情景喜剧，里面同样翻拍了这么一个片段来致敬无间道。
　　天台上，张伟拿枪指着吕子乔，质问他为什么盗用自己的名字出去泡妞。
　　吕子乔一本正经的说：“我是被自愿的！”
　　当时看到这一幕，妹妹笑的像个神经病，当然了，看喜剧片不笑难道应该哭吗？
　　现在的情况很严肃，根本没人笑的出来，苏远本来不该想到这一茬，但就是无可奈何的想到了。
　　因为他觉得当年逗笑他的这句话，现在用在他身上很实际。
　　我是被自愿的。
　　是啊，太符合了。
　　算不上被逼无奈，石碑甚至给了他两个选择，无论怎么选都不会降低扮演值，这是苏远自己做出的决定。
　　要说非常自愿吧......苏远其实一直期待有更好的选择，并不想走到这一步。
　　“我是地下工作者。”
　　苏远沉默了许久，终于开口：“刘堂主在帮日本人办事，这批货一旦落到日本人手里，轻则资敌以虐，重则祸国殃民。阻止这次运输是我的临时任务。”
　　他并没有拿道德大义去压王二狗的意思，只是很简单的阐述事实，告诉他这么做的缘由。
　　他并不想做一个虚伪的人，能快速做出这样的选择，归根结底还是自己和王二狗认识的不够久，情分不够深。
　　如果牵连的是大傻、林源、江婳他们呢？
　　自己真的能堂而皇之说出“为了世界和平，拜托你死一下吧”这种话吗？
　　曹青有的选，苏远没得选。
　　但最难选的恰恰是曹青本人。
　　“所以呢？都是假的吗？”王二狗的手抖得更厉害了：“每次喝酒，你说‘兄弟如手足’的时候，是不是都在心里笑话我？”
　　“不是，我是真的把你......”
　　“就是！！”王二狗愤怒的打断他，咆哮道：“你真把我当兄弟的话，有没有想过我怎么办？有没有想过我娘怎么办？她一直拿你当亲儿子看！！”
　　苏远沉默不语。
　　担心他情绪失控开枪，一旁的白小蝶急忙说：“你冷静点，站在你面前的不是什么叛徒，他是功臣！”
　　“这批货如果运出去，你知道会害死多少人吗？知道明天会有多少个像你娘这样的母亲失去儿子，多少个像你这样的儿子没了爹？”
　　远处的货车突然爆出一团火光，紧接着是震耳欲聋的爆炸声。烈焰腾空而起，将半边夜空染成橘红色。
　　负责善后的老陈打爆了几辆车的油箱，将所有东西都一把火烧了。
　　“对的！对的！你们都是对的！”
　　王二狗嘶吼着，声音带着哭腔，他把手指搭上扳机：“你们这些读书人，就会说大道理！”
　　白小蝶目光一凛，也同时把手指搭在扳机上。
　　她准备射杀王二狗了，青石已经做的够多，如果他狠不下这个心，那么坏人就让自己来做。
　　可谁知下一刻——
　　“砰砰砰！”
　　王二狗突然调转枪口，对着夜空连开好几枪，口中还发出泄愤般的怒吼。
　　枪声在荒野上回荡，惊起一群夜鸟。
　　直到把子弹打空，枪“当啷”一声掉在地上。
　　这个在码头扛了十年包的汉子突然蹲下去，抱着头发出受伤野兽般的呜咽：“我......我当然知道你们是对的，那......那我和我娘怎么办啊，我只想好好过日子，我招谁惹谁了啊......”
　　“你跟我一起逃。”苏远向前走了一步。
　　“我跑了，我娘呢？”
　　苏远这时也明白了刘堂主的险恶用心，他皱眉说道：“我陪你回去把她带出来......”
　　“不行！”
　　话还没说完，两道声音同时打断他。
　　......
第619章肖宇的flag
　　“你疯了吗？”白小蝶放下枪，转头看他：“有辆车逃走了，他回去一定会通风报信，你现在回去就是自投罗网！日本宪兵队和漕帮都不会放过你，你必须立刻跟我走！”
　　王二狗也意识到，现在不是哭泣浪费时间的时候，他站起来，像个孩子似的用袖子抹了把脸：“你不能跟我回去，如果就我们两个活着回去，到时一定撇不清。”
　　“我现在回去找我娘。”王二狗转身刚走几步，突然停下：“青哥，如果刘堂主问起，我会把你供出来，就说这一切都和我没有关系。”
　　“从今往后......咱们兄弟恩断义绝。”
　　夜色更加寂静了，苏远出神的看着王二狗的背影。
　　白小蝶好几次举枪又放下，理智告诉他最好杀了王二狗以绝后患，但一想到对方刚才跪地痛哭的样子，还是没忍心下手。
　　这个时代，谁又不是身不由己的呢？
　　她叹了口气，收起枪，转身拽住苏远：“别看了，快跟我走，你现在的处境很危险，我带你去见一个人......”
　　.......
　　江衍市，必贵园小区。
　　刚打完一把火影忍者的林源伸了个懒腰，舒展身体，余光却瞥见肖宇的手机屏幕。
　　屏幕上是一张照片，肖宇站在中间，左右手各搂着一个扎羊角辫的小女孩，妻子温柔地站在他身旁。
　　卧槽，全家福......林源想也没想，伸手盖住他的手机屏幕。
　　“你干嘛？”肖宇一脸懵的抬头看他。
　　“别看了，不吉利。”
　　“啊？”
　　“不是，我不是那个意思哈......”林源挠了挠头，努力思考措辞。
　　肖宇的年纪大他一轮，他担心这个大哥不经常网上冲浪，不懂这种行为的危害。
　　“就是......你看过电影没有？那些总说干完这一票就金盆洗手的土匪，最后都死在乱枪下。”林源掰着手指头，一脸严肃，“还有那些临行前给媳妇写信的士兵，准保回不来；那些等你长发及腰我就娶你的，一准被绿；还有个电竞选手去打世界赛之前，开直播问网友想要什么冠军皮肤，结果十六强出局了，最后更是被骂到退役......”
　　“好了，好了，我知道的，立flag嘛......”肖宇摆摆手，笑道：“可我只是看看照片啊，又没说等我回来全家一起去郊游什么的......”
　　“一样很危险啊！我们要防微杜渐......”
　　“行了行了，”肖宇笑着打断他，“照你这么说，当爹的还不能看闺女照片了？”
　　他故意把手机屏保换成全家福，在林源面前晃了晃，“我偏要看，能怎么着？”
　　林源急得直跳脚：“老肖！这真不是开玩笑的！你看《教父》里的——”
　　窗外突然划过一道闪电，轰隆的雷声打断了他的话。
　　两人不约而同望向窗外，豆大的雨点已经噼里啪啦砸在玻璃上。
　　“完了，竟然还有雷雨！”林源绝望的闭上眼，这下算是BUFF叠满了。
　　并少少公司总部大楼的灵怨已经顺利解决。
　　在【神隐】和【员工不能上班玩手机摸鱼】的特殊机制下，他们轻易的用卡Bug的方式通关了主线任务。
　　同时，他们也得知了灵媒的故事......简单来说就是一个被工作和家庭双重压垮的中年妇女。
　　算不上罪恶滔天，办公楼的灵怨也并没有多凶险，只是灵媒的精神状态有些问题。
　　具体怎么操作，那就是官方的事了。
　　而他们今晚已经来到了下一个灵怨爆发地——必贵园小区！
　　根据幸存者的口述，这场灵怨的规则和江衍二中有些相似，通过随机抽取的方式，来指定参与者完成某项任务。
　　如果拒绝或是任务失败，就会被自己的影子杀死。
　　林源没办法想象那是怎样一个场景，不过听起来挺吓人的。
　　肖宇瞅他这一脸绝望的样子，宽慰似的拍拍他肩膀：“放心吧，我又不是第一次了，每次出任务前我都会看看她们的照片，我不是一样活下来了吗？”
　　“相反，这样反而能给我动力，至少我会告诉自己一定要活下来，这样才能回家老婆孩子热炕头。”
　　林源点了点头，不是第一次就好，也许有人免疫这个负面Buff呢？
　　绝境时掏出亲人照片一看，然后热血翻盘的故事也是有的啊！
　　“再说了，像我们这样的人，死是迟早的事啊。”肖宇目光温柔的盯着手机屏幕：“能活多久只能看运气，那我还不得抓紧看啊？看一眼少一眼。”
　　“你挺通透啊牢肖。”林源转头看着他，心说知道会死还敢生孩子？还一生生两？
　　云影镇事件是林源离死亡最近的一次，有了那次的感悟，他决定自己这辈子都不结婚了。
　　不然结婚生子，十月怀胎孩子还没下来，自己这个当爹的先嘠了，你让一个挺着大肚子的寡妇怎么办？
　　她连自己丈夫都不记得是谁。
　　“还行吧。”肖宇说，“至少我赚了很多钱，哪天就算死了也不要紧，她们会把我忘记的。”
　　“你赚了多少钱？”
　　“够我老婆能当一辈子富太太，至于两个闺女嘛......”肖宇笑了笑，“我也不逼她们学习报补习班什么的，他妈世界末日都快来了还学个屁啊！她们就玩，长大了想结婚么就招两个赘婿，不想结的话就点男模吧！”
　　“牛逼！”林源竖起大拇指。
　　......
　　深夜，撸家酒店门口。
　　起银鸿站在马路边，他戴着口罩和鸭舌帽，把自己包裹的严严实实。
　　没过多久，一辆白色比亚迪停在他的面前。
　　这是鸿子在网上打的专车，目的地是瀛海。
　　鸿爷今晚要重出江湖！
　　上次落地成盒的事他没告诉任何人，而是在酒店里躲了一天，毕竟他和林源的赌局是如果没有一命速通就叫爹。
　　叫爹是不可能叫爹的，只要不说，谁知道他死了？
第620章雨
　　“轰隆！”
　　一道闪电劈下，照亮了整个车厢，司机从后视镜看了一眼爬上车的起银鸿，忍不住问道：
　　“喂......你成年了吗？”
　　司机的关注点有些奇怪。
　　深更半夜，雷雨天，一个戴着鸭舌帽和口罩、把自己捂得严严实实的乘客......buff几乎叠满了，一般人不太敢拉这一趟车。
　　但无奈，鸿子的身高和犯罪分子很难沾边，就算出了问题，司机自信一只手就能将其降服。
　　他现在担心的是，自己拉了个和父母吵架离家出走的未成年，毕竟现在的小孩都挺有骨气的不是......到时有点啥事别再找他的麻烦。
　　“......成年了。”起银鸿黑着脸说。
　　“奥。”
　　这声线确实不像小学生，司机放下心来，一脚油门踩下的同时，开始唠嗑：“那你这小时候营养没跟上啊，是不是挑食，不肯吃鸡蛋和牛奶啊？我跟你说西方人这套饮食是对的，补充蛋白质才能......”
　　起银鸿打断他：“我不挑食，每天都吃。”
　　这一点鸿子也纳闷，他每天鸡蛋牛奶钙片一样不落，至于起家大户人家能吃个营养不良更是笑话中的笑话。
　　这咋就是不长呢？
　　“这样啊，那打激素试试？”
　　“打过了。”
　　“那就没办法了。”司机从后视镜又瞥了眼，安慰道：“不过你也别太难过，矮点好啊，你去游乐园和吃自助应该都不用买成人票吧？”
　　起银鸿：“……”
　　“还省布料呢，坐公交地铁还能钻人缝儿，打架的时候对手都不好意思下狠手，毕竟欺负小孩儿犯法。”司机继续说：“你上学的时候班里女生都拿你当小朋友看吧？说不定还会过来捏你脸呢，啊！能被一群女生围着真是幸福......”
　　“师傅你不会说话可以把嘴闭上，不然我会给你差评的。”
　　“好的。”
　　从江衍到瀛海有着近两百公里的路程，起码得开两个多小时，不聊天未免太沉闷了些。
　　但既然客人不让自己说话也没办法，司机大叔只能打开车载音乐，把音量调到最大，跟随音乐节拍抖着腿。
　　原以为这个年纪的老男人，开车都是听一些老歌的DJ版本，没想到这大叔还挺潮，放的是明月天涯（天涯明月刀主题曲）。
　　“为此剑江湖年少，偏爱纵横天下，
　　恩仇趁年华轻剑快马，
　　红尘未破也无甚牵挂，
　　只恋生杀，
　　醉里论道，
　　醒时折花。”
　　车外电闪雷鸣，暴雨如注，车内却回荡着音乐的激昂旋律，自己正坐车去拯救世界......
　　鸿子心中不禁涌现出一股英雄豪气。
　　是啊，这个天气这个点，大多数同龄人大概还在网吧里厮杀，或者在酒吧里醉生梦死，又或者窝在被子里刷着手机昏昏欲睡......
　　而他却在这辆飞驰的出租车里，听着江湖快意的歌，奔赴一场拯救世界的旅途。
　　少年的中二之魂就像浸了油的干柴，一点热血就能烧得噼啪作响。
　　鸿子虽然矮，但他从不自卑，甚至是有些骄傲的......一个有钱有势的天眷者有什么可自卑的？
　　更何况，比起其他把脑袋提在裤腰带上，每次出任务前都要写遗书的天眷者来说，他更缺少一样东西。
　　恐惧。
　　反正死了就会在温暖的酒店大床上重新复活，翻个身开始睡觉，有什么可害怕的？
　　不过，还是希望苏远大傻他们不要出事吧，不然空闲的时候都找不到人上网了。
　　身为三级炬火的自己接连两次落地成盒......虽然有运气不好的成分吧，但瀛海影视乐园的灵怨还是给了鸿子一种“众生平等”的感觉。
　　“我这次真得注意点了，在门口拜会佛再进去。”
　　比亚迪一路风驰电掣，鸿子一路胡思乱想，路两旁逐渐出现高楼大厦，他们终于来到瀛海市。
　　“唰——！”
　　车轮碾过跨江大桥，这座不夜城在暴雨中依然璀璨，明珠塔周身缠绕着流动的LED光带，中心大厦的尖顶刺入乌云，632米高的玻璃幕墙将万千雨滴折射成一场光之盛宴。
　　雨水在车窗上扭曲了这幅赛博朋克般的夜景。
　　起银鸿靠在窗边，看着一滴雨从车顶滑到窗沿，在商场的巨幅广告屏上悬停——
　　“啪嗒！”
　　雨滴砸在青石板的凹坑里，溅起一朵小小的水花。
　　那凹坑边缘光滑，像是被经年累月的雨水凿出来的。
　　水珠在坑底晃了晃，倒映出蹲在屋檐下的苏远——他正盯着水坑发呆，嘴里叼着半截没点的烟。
　　他已经保持这个姿势十几分钟了，人有时候就是会盯着莫名其妙的东西发呆半天，思绪不知飘到哪里......
　　一双布满老茧的粗糙大手在苏远身上摸索着，老陈嘴里啧啧称奇：“我的乖，你真的一点伤都没受啊？放战场上你这样的怎么着也是个兵王啊！我老陈果然没看错人！”
　　昏暗的煤油灯在裁缝铺里摇曳，木桌两侧对坐着两个沉默的身影。
　　“我担心我的身份可能会暴露......从明天开始，我先暂停和组织的接头吧。”白小蝶说。
　　她有些后悔自己因为一时心软而放走王二狗了，因为自己身份特殊，对方肯定认出他来了。
　　万一漕帮的人逼问起来，他为求自保，很可能把白小蝶一并供出来。
　　“谨慎一些是没错的。”苍鹰点了点头，“但我认为应该不会。”
　　“为什么？”
　　“你赶到的时候，那个矮汉子正拿枪指着青石的脑袋？”
　　“对。”
　　“如果他真是那样的人，为什么不干脆一枪崩了青石，带着他回去领功呢？”苍鹰问。
　　“这......”白小蝶一愣，这个问题她的确没有细想。
　　背叛、牵连、愤怒，甚至包含王二狗转身离去时放的狠话。
　　可即便是这样，王二狗还是没有一枪崩了青石，青石也没有趁他转身时一枪要了他的命。
第621章调回
　　男人之间的有些事，果然还是太难懂了啊......白小蝶想。
　　“那青石现在该怎么办？”白小蝶说，“不论那矮个子供与不供，刘三都一定不会放过青石，他不能留在瀛海了！”
　　苍鹰沉默了一会，“我来想办法吧，你先把他叫进来。”
　　.........
　　苏远重新点上那根被风吹灭的烟，深吸两口后，在心中开始和石碑交流。
　　大部分货物都已经焚烧殆尽，只跑了一辆车的货，包括上面的几名日本医生。
　　白小蝶朝着后车窗开了好几枪，她确定自己打破车玻璃，把子弹送进车里了。
　　但她不确定有没有打到人，有没有打死人。
　　苏远记得那辆车的货装的不多，可谁知道那三名鸟嘴医生的重要性是否凌驾于货物之上？
　　换句话来说，这场S级任务解决了大部分，但没有完全解决。
　　这要看石碑怎么算了。
　　【通关条件】
　　一、个人逃生：完成7个A级个人任务（当前进度3/7），即可走出灵怨。
　　二、完美通关：达成共同结局，新世界。
　　两行字浮现后，苏远的瞳孔中倒映出一幅画面。
　　五个金黄色的字母S在空中一字排开，排列在第二的字母S缓缓浮起，与第五个“S”重叠交融。
　　（当前激活进度2/4）
　　当前S级任务：《中日武道交流大会》
　　触发条件：所有玩家均可参与。
　　......
　　苏远缓缓闭上眼，又快速睁开，他明白了石碑表达的意思。
　　这件事只是暂时结束了，但还没完，危机向后推迟。
　　他们只是破坏了一批货物运输，十六铺码头仓库里到底关押着什么？日本人要用这批货做什么？还会不会有下一次运输？
　　答案是必然的。
　　所以第二个S级任务【城郊码头现异声】，被暂时性的向后推迟了，和最终任务合并到了一起。
　　届时，危机将会一并爆发。
　　“似乎这个副本的最终篇章会非常棘手，但至少今晚不是一无所获，S级任务缩减一个，如今变成总共四个，就当它已经完成了吧。”苏远在心里想。
　　他又将目光看向新的S级任务。
　　【中日武道交流大会】
　　关于这件事的报道，苏远同样在报纸上看过，只是没想到它竟然成了新的主线任务。
　　相比于【城郊码头现异声】的隐秘，想参与只能碰运气，这次的S级任务是完全开放式的，所有人都可以参加。
　　哪怕你的身份是路边乞丐，走过去喊两句加油，也算是参与到了任务当中。
　　只是......怎样的情况算解决任务？
　　苏远回忆起报纸上关于这场武道交流会的描述——
　　【为促进东亚武道文化交融，彰显大东亚共荣之和谐气象，经多方筹备，中日武道交流大赛定在半月之后盛大举办。】
　　【届时，中日两国武道高手将齐聚一堂，以武会友，共襄盛举，此次赛事必将增进双方理解，推动东亚武道事业迈向新程。】
　　......
　　“话倒是说的冠冕堂皇。”苏远冷笑一声，但凡多看过几部电影，多了解一下当时的情况，都能知道日本人举办这样的交流赛是什么目的。
　　无非是想在擂台上狠狠羞辱国术，证明“东亚病夫”的称号名副其实。
　　这其中要没黑幕，鸿子直接吃大便！
　　这时，鼻尖突然飘来一阵脂粉香，不是廉价香粉的刺鼻，而是歌女身上特有的，带着几分慵懒的甜腻。
　　“你在看什么呢？”白小蝶弯腰凑到他身旁。
　　“没什么。”苏远摇了摇头。
　　“没什么还看的这么入迷。”白小蝶轻声说：“进去吧，苍先生要见你。”
　　“好。”
　　苏远跟着白小蝶走进里屋。
　　昏暗的灯光下，一个中年男人端坐在木桌后。他穿着灰色的中山装，两鬓斑白，面容在跳动的灯火中忽明忽暗。
　　“坐。”
　　苏远在木凳上坐下，两人隔着方桌对视。
　　中年男人生得一副书生相，身板单薄，眉宇间却带着刀锋般的锐气，很符合苏远心中地下工作者的形象。
　　苏远审视苍鹰的同时，对方也在审视着他，这个苍鹰从未注意过的年轻人。
　　原本已经对今晚计划不抱太大期望的他，完全没想到局势竟能被这个年轻人一己之力扭转。
　　组织里藏着一头猛虎，而他这个负责人竟然一无所知。
　　他可以像刘堂主一样去怀疑曹青是否别有用心，会不会是其他势力安插进来的钉子。
　　但他不想怀疑，甚至不想用审讯的语气来询问什么。
　　这个年轻人为阻止这批货上岸，几乎将自己推入万劫不复的境地，他没理由怀疑，更不能去怀疑。
　　“青石，今晚的事，你做得很好。”
　　“我只是做了该做的事。”苏远平静地说。
　　“可你现在的处境很危险。”苍鹰正襟危坐，“刘三这个人多疑且心狠手辣，他绝不会放过任何可疑之人，漕帮你不能再回去，否则就是自投罗网。”
　　苏远点了点头：“我知道。”
　　苍鹰仔细观察着苏远的反应。年轻人脸上没有强装的镇定，也没有故作轻松的痕迹，只有一种近乎可怕的平静——就像暴风雨前的海面。
　　真是个奇怪的年轻人......苍鹰想。他难道真的一点都不在乎后果吗？
　　大义凛然的人他见过不少，慷慨激昂的口号，或是表现出视死如归的决绝。
　　可眼前这个年轻人却像在讨论明天的天气一样平静，仿佛对自己的处境毫不关心。
　　“你不能留在瀛海了......咳咳！”苍鹰手捂住嘴咳了几声，继续说道：“组......组织不会亏待英雄，我想办法安排你出城，把你调到陕北后方，在那里你可以继续施展拳脚。”
　　说完，他盯着苏远的眼睛，想从对方的眼神中看出一丝喜悦。
　　毕竟谁都知道，搞潜伏的最终都很难有好下场，能从预备党员直接调回组织后方，这样的好处无需多言。
　　苏远沉默了一会，轻声说：“请给我一晚上时间考虑吧。”
第622章好人，坏人
　　瀛海滩，深夜，棚户区。
　　“嗬......嗬......嗬......”
　　王二狗一路跑回这里，扶着墙喘了几口粗气，等呼吸稍微平稳下一些后，跌跌撞撞的朝家里跑去。
　　天上看不见星月，雨不知什么时候落了下来。汗和雨水混在一块，王二狗整个人像是刚从黄浦江里捞出来。
　　他深一脚浅一脚地走着，四周是锈铁皮搭的窝棚。
　　雨点砸在铁皮上，噼啪作响，有几户人家在漏雨，骂骂咧咧地挪着盆接水。
　　王二狗下意识加快脚步，自家那间破棚子肯定也在漏雨，老娘的腿脚不利索，得赶紧回去......
　　拐角处的石板洗澡台突然闯入视线，王二狗脚步顿了顿，猛然想到昨晚两人一起洗澡吹牛的画面。
　　王二狗下意识攥紧拳头，又快速松开，脸上露出一丝苦笑。
　　还修什么啊？没必要修了。
　　刘堂主的手段他是知道的，青哥回不来了，他自己......怕是也留不得了。
　　可老娘的风湿经不起折腾，兜里那几个铜板连最破的客栈都住不起。
　　王二狗望着黑沉沉的雨幕，第一次觉得这住了二十多年的棚户区，竟找不出一条活路。
　　心里有埋怨吗？肯定是有的，尽管王二狗知道曹青做的是对的。
　　日本人犯下滔天罪行，害的瀛海无数百姓家破人亡，这一点没有人不知道。
　　可他就一个扛沙包的苦力，没有什么大志向和理想，只想让老娘吃上口热饭，如果可以的话自己攒点钱说不定还能娶个媳妇安家......
　　现在倒好，连这破窝棚都保不住了。
　　走到这一步，他能怪谁呢？谁都怪不了，青哥做的是正确的事，棚户区的老少爷们听了都会给他竖起大拇指。
　　坏人有人做，英雄也有人做了，他这样什么都不是的小人物只能打碎了牙往肚里咽。
　　一个晚上他失去了所有，尽管本来拥有的也不多。
　　雨越下越大，顺着铁皮屋檐往下淌。
　　王二狗抹了一把脸，现在不是想这些的时候，日子不能因为过不下去就不过了......总会有办法的。
　　他一路小跑，他摸黑找到自家窝棚，伸手推开了门。
　　“吱咯——”
　　门没锁。
　　这破门从来不上锁，反正也没有小偷会来棚户区偷东西。
　　就算遇到饥不择食的，家里最值钱的也就是那口洗脸、洗脚、洗菜的三合一搪瓷脸盆，想要就拿去好了。
　　床上还躺着一个病重的老妇人，但凡误闯进来的小偷有点良知，也只会说一句“对不起走错了”，然后自觉的退出去带上门。
　　屋里一片漆黑，并且非常安静。
　　“娘，娘？你睡了吗？”
　　王二狗一边喊一边去摸灶台上的煤油灯，划亮火柴。
　　火苗窜起的瞬间，他缓缓转身——
　　五六双眼睛在黑暗中直勾勾地盯着他。
　　煤油灯“啪”地掉在地上，火苗蹿了两下，没灭。忽闪忽闪地映着几张人脸。
　　噔噔噔。
　　王二狗吓的连连倒退几步。
　　“咔——”
　　身后，冰冷的枪管抵在他的脑袋上。
　　“二狗兄弟，别来无恙啊。”
　　说话的是个穿黑绸衫的瘦高个，他用枪管挠了挠头，脸上挂着笑：“就你自己回来了？曹青呢？”
　　王二狗认得他，是刘堂主手下的赵铁头，也是一个管码头的头目，跟他的老大大牛哥是死对头。
　　“铁、铁头哥......”王二狗结结巴巴的说道，“这是干啥？”
　　赵铁头没答话，枪口挑起地上的煤油灯，慢悠悠走到王二狗跟前。
　　火苗在他下巴底下跳动，照出一脸阴笑。
　　“我找你干啥，”赵铁头突然把灯往前一送，“你不知道？”
　　滚烫的灯罩贴上王二狗脖子，他想向后缩，可后脑上冰冷的枪管往前顶了顶，逼得他不得不往前凑。
　　煤油灯烫得他脖子上的皮肤“滋啦”作响，王二狗疼得直抽气：“我......我真的不知道啊，回来的路上有人袭击我们，我拼了命才跑回来的......结果你们......干啥啊这是！大家都是兄弟啊！”
　　“兄弟？”
　　赵铁头冷笑一声，一把揪住王二狗的衣领，“曹青呢？你们那辆车怎么出事的？你怎么活着回来的？”
　　“我我我......我装死回来的啊，青哥他......”王二狗正要说话，目光突然瞥见床上空空如也，被褥凌乱地掀开着。
　　他心头一紧：“我娘呢？”
　　赵铁头不耐烦地咂了下嘴：“我问你曹青呢。”
　　“我问你我娘呢？”
　　“曹青呢？”
　　王二狗没有回答，眼睛死死瞪着他。
　　赵铁头眯起眼睛，突然咧嘴笑了：“不说是吧？”他朝身后挥了挥手，“带回去，有的是办法让你开口。”
　　两个壮汉架起王二狗就往外拖。
　　雨水劈头盖脸浇下来，王二狗挣扎着扭头，突然被一道刺眼的车灯晃得睁不开眼。
　　“嘀——”
　　一辆黑色轿车碾着泥水停在巷口，车灯把雨夜照得雪亮。
　　借着灯光，王二狗这才看清——
　　屋檐下蹲着七八个持枪的汉子，对面窝棚顶上趴着两个，连臭水沟里都猫着人。
　　原来整个棚户区早就被围得铁桶一般。
　　“两个人送他回去，刘堂主要亲自审问。”赵铁头挥手说道：“其他人继续跟我在这守着，堂主说了，活捉曹青赏五百大洋！”
　　..........
　　..........
　　.........
　　江衍市，必贵园小区。
　　滴答，滴答......
　　【22：59：56】
　　......
　　【22：59：57】
　　......
　　【22：59：58】
　　......
　　【22：59：59】
　　......
　　【23：00：00】
　　......
　　当时钟指向十一点，所有人的呼吸都停滞了。
　　昨夜差不多也是这个时候，每个人的手机屏幕上都突然跳出了那行血字。
　　没人记得具体是几点几分，只记得窗外夜色正浓，手机屏幕在黑暗中泛着惨白的光。
第623章小区房间怪谈
　　因为事发地是在小区而不是学校，大家都待在家里，所以血字会出现在每个人都能看到的地方——手机。
　　像当初的江衍二中，因为血字是在晚自习的时间段出现的，不是每个学生都从家里带了手机，也有的人怕被没收就藏在寝室里，所以血字出现在所有人都能看见的黑板上。
　　该说不说，这一点还是挺人性化的，灵怨不搞偷袭。
　　先大大方方的告诉你规则，再给你时间准备，能不能活就看参与者的运气和实力了。
　　可即便这一次血字出现在手机上。
　　被卷入的居民们还是选择聚集在一楼大厅，一起看着手机等结果。
　　因为已经知道闹鬼了，昨天被抽中的人已经死了，彻彻底底从世界上消失了。
　　在明知这栋楼里有鬼的情况下，没有人再敢独自待在家里，还不如大家一起来大厅凑凑比较热闹。
　　时间一分一秒的过去，大厅里挤满了人，但没有人说话，只是盯着各自的手机。
　　林源坐在沙发上，戴着耳机刷抖音。
　　倒不是他心大。
　　只是这种一堆人聚在一起等血字出现的场景，实在是太熟悉了，当初在学校里也是这样。
　　热闹的班级变的死气沉沉，每个人都提心吊胆，上一秒还在跟你聊天的人也许活不到明天早上。
　　林源很不喜欢这种感觉，不如刷刷短视频逃避一下现实。
　　就在时间来到十一点零五分的时候。
　　林源正巧刷到一段综艺视频，来自藏区的纯情大男孩正在磨炼自己的演技。
　　“白姑娘，听说这一带有蛇.......蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇......”
　　视频突然卡住了，画面变的有些鬼畜。
　　“噗呲！”林源没忍住笑出声。
　　这一笑，所有人都齐刷刷转头，目光不善的看着他。
　　几把我们都快怕死了，你还有心情笑？
　　放在平时林源一定摘下耳机，把手机屏幕面向众人，给大伙分享自己的喜悦。
　　可谁让心在情况特殊呢，林源只能摆摆手：“抱歉，抱歉......”
　　等他低头再次看向手机时——
　　【死亡不是终点】
　　果然，是血字的出现才会让他手机卡的。
　　【现在开始随机抽取参与者】
　　【3......2......1】
　　【今晚的参与者是：梁楠，邹艺晨，孙笑川，赵冠林，马程鑫，张雨浩，吕均，柳思源，王子楚，王翠花......】
　　【现在开始随机分组。】
　　“卧槽，爷青回啊！”林源忍不住叫了一声。
　　坐在一旁的肖宇看他一眼：“你以前也参加过这种形式的灵怨？”
　　“我第一次遇到的灵怨就是这种形式，随机抽人去参加游戏，运气不好高手死在第一天，运气好就算是菜逼也能活很久......”林源说。
　　角落里的吴文涛得意的扭了扭屁股，这运气好的菜逼分明是在说他。
　　当初前三轮危机重重的游戏都没抽到他，等到了第四轮......仅仅只是在厕所略微出手，就让敌人溃不成军轻松取胜啊！
　　普通人根本打不过天眷者，就更别说打过天眷者了。
　　肖宇点了点头，看起来并不意外：“这种形式的灵怨比较普遍，因为通常大部分灵媒都喜欢这种下达指令，玩弄人性，掌控主宰他人命运的感觉。”
　　谈话间，手机屏幕上，十个像是用鲜血写出的名字开始打乱，随后聚合。
　　【第一组：孙笑川&王翠花】
　　【第二组：邹艺晨&王子楚】
　　【第三组：马程鑫&张雨浩】
　　【第四组：吕均&柳思源】
　　【第五组：梁楠&赵冠林】
　　......
　　大厅里的气氛变得更加凝重，被抽到名字的那些人开发出哀嚎。
　　血字继续浮现：
　　【游戏规则：每组按顺序进入902a房间】
　　【必须在房间内存活满2小时】
　　【若当前组未能完成，下一组继续尝试】
　　......
　　“所有人都被固定分成两人一组......进入902a房间......除此之外没有任何提示和信息......”
　　林源微微皱眉，这次抽奖抽的全是小区居民，他们几个一个也没中招。
　　不过......也好。
　　上来就被抽中可不是什么好事，因为他们现在基本没有任何关于厉鬼的情报，只粗略的知道和影子有关。
　　正当他庆幸时，突然听到大厅内有人喊：
　　“一样啊，和昨天一模一样啊！”
　　喊话的是个戴金丝眼镜的中年男人，他颤抖着手指着手机屏幕：“天一模一样！先是分组，然后进入房间......时间也是两个小时！”
　　“也是两人一组？同样是902a？”肖宇立马站出来问。
　　中年男人摇了摇头：“不，我记得昨天是90......906b！”
　　这一处小区属于商住两用公寓类型，每层楼有十几套房，几乎全是复式。
　　“这里的灵媒这么懒，就搞一个游戏？”吴文涛擦了擦鼻子：“还得是张老师那狗逼，书读得多花样也多。”
　　“懒是好事啊。”肖宇说。
　　如果只设置一个游戏，那么迟早有人会通关，并且摸索出规律。
　　比如今晚，要是有幸存者能提供昨晚在房间里发生了什么，他又是如何活下来的。
　　这样就能掌握更多线索，提高生存几率。
　　但很可惜，根据已知的情况，昨晚只抽中四个人，两人一组分成两组，没有人活下来。
　　其中两人比较叛逆，根本无视血字发出的警告，甚至还结伴下楼去买羊肉串。
　　于是他们两用生命，提供了影子会杀人的信息。
　　另外两人则是死在游戏中。
　　简而言之，今晚没有任何可参考的情报，只能看这十个人明天能活下来多少了。
　　“我......我操，王翠花，谁是王翠花，王翠花是他妈谁？”名叫孙笑川的男人在人群中呼唤着自己的队友。
　　他的情绪特别激动。
　　只因。
　　王翠花这个名字带给他一种特别不祥的预感。
　　“是我！”
　　人群中，一个中年汉子举起了手。
　　孙笑川松了一口气。
　　可下一刻。
　　“是我妈。”中年汉子推着一个坐在轮椅上，头发花白，还挂着尿袋的老太太走到孙笑川面前。
第624章绝望的队友
　　“尼玛！”孙笑川目瞪口呆，生无可恋。
　　这他妈是我的队友？！
　　我*********************！
　　“没错，我妈。”中年汉子面色悲痛，语气哀伤，眼角眉梢透着几分藏不住的喜悦。
　　他把轮椅向前一推。
　　“我妈就交给你了，对了，她还患有老年痴呆，你要多跟她说几句才能听进去。”
　　孙笑川整个人亚麻呆住了，八十岁、坐轮椅、挂尿袋，还患有老年痴呆，他要和这样的队友去参与死亡游戏？
　　中年汉子拍拍孙笑川的肩膀，叹了口气：“我妈就交给你照顾了。”
　　“我照顾你妈啊！”孙笑川破口大骂。
　　“对啊，没错，照顾我妈。”中年汉子点了点头。
　　他也想难过，但确实难过不起来。
　　王翠花坐在轮椅上，浑浊的眼睛茫然地望向四周。她腿上盖着条旧毛毯，下面隐约露出尿袋的轮廓。
　　王翠花今年八十二了，六十岁时确诊糖尿病，每天要打两针胰岛素；七十二岁突发脑梗，从此下肢不听使唤；八十岁那年，她开始把儿子认成死去多年的丈夫，医生在诊断书上写下“阿尔茨海默症晚期”八个字。
　　“赵建国！你个小畜生要把我推哪儿去？”刚才还一脸迷糊的老太太，突然拍打轮椅扶手。
　　“妈，我是您儿子建军啊，我哥十年前就死了。”赵建军熟练地按住母亲乱挥的手臂，眼角还挂着没擦干的泪痕，可嘴角却诚实地向上翘着。
　　正所谓久病床前无孝子。
　　尤其是像他母亲这样，一身毛病却一直不肯归西的。
　　天知道他这些年怎么熬过来的，老太太不死他就该死了。
　　孙笑川看着老太婆神志不清的样子，彻底受不了了：“我凭什么帮你照顾？你自己的老娘自己照顾！”
　　开玩笑，深更半夜推着一个老太婆去闹鬼的房间里，遇到危险难道拿尿袋往鬼脸上砸吗？
　　“我也想照顾，可惜没抽中我啊......”赵建军摇头叹气。
　　“那关我屁事，反正我不会管这个老太婆的，你爱咋咋滴吧。”孙笑川鼻孔朝天。
　　“那是你的事了，反正我已经把我妈交给你了，你们现在是生死与共的队友。”赵建军摇了摇头，“你不管我妈，也只能怪她运气不好，遇到了负心人。”
　　“喂喂喂，你怎么好像说的我跟你妈有一腿似的？”
　　“我可没这么说，你难道没听过尊老爱幼吗？”
　　尊老爱幼？都要死了还尊老爱幼？
　　素质极其低下的孙笑川直接破口大骂：“我草你妈！”
　　“请便。”
　　赵建军微笑示意完，转身就走，脚步轻快得像是要飞起来。
　　围观的邻居们默契地让开一条道，没人出声指责——毕竟这些年大家都看在眼里，赵建军伺候老娘确实不容易。
　　主要是这老太婆脾气还不好，天天又吵又闹，不少邻居在和她同乘一个电梯时，还要平白无故被挠两下。
　　再说了，这里大部分都还是年轻人，都还有未来。
　　比起一个生活不能自理、意识不清醒的老太婆，这简直是三赢啊——老太太解脱了，儿子解脱了，邻居多活下来一个。
　　唯一输的只有孙笑川了。
　　他脸上青一阵白一阵，看着不管不顾的赵建军，有种想一脚把老太太轮椅踹翻的冲动。
　　就在这时，手机屏幕上的血字突然开始扭曲变化：
　　【第一组准备进入：孙笑川&王翠花】
　　【倒计时：5分钟】
　　【未被抽中或暂未轮到的玩家，请安静的待在房间不要乱跑。】
　　王翠花突然拍着腿，嚎啕大哭："赵大勇，你上哪去了？我要吃饺子！你妈她欺负我！"
　　“闭嘴啊！”孙笑川都快烦死了，恨不得给她一拳。
　　这几行血字一出，大厅里的居民迅速疏散，各回各家。
　　有些独居的年轻人因为害怕，也会选择几个人抱团住在同一个房间里。
　　“我们也走吧，先不要轻举妄动，看看今晚的情况再说。”肖宇拿着三张房卡，朝众人晃了晃：“我订了三间民宿，就按334这样分配。”
　　他接着把目光看向许悦悦，说道：“你是队伍里唯一的女生，我知道可能有些不方便，但特殊情况还是忍一下......放心，我开的都是双床房，楼下还有沙发。”
　　"好。”许悦悦点了点头，她不是分不清轻重的人，在灵怨场地内落单确实不是什么好的选择。
　　再说了，她一个女生在明知有鬼的情况下自己住也会害怕啊！
　　......
　　最终的分配结果是林源、高文一、许悦悦三人住一个房间。
　　比起另外两组战斗力可能稍弱，但遇到危险林源可以带着一个半妹子用跃迁瞬间逃跑。
　　可这样的分配还是让林源有些难受。
　　他肯定不可能跟许悦悦睡一张床。
　　高文一也不可能跟许悦悦睡一张床，毕竟小高还是算个男人的。
　　那这样一来，只能他和男同睡一张床了......
　　由于时间只有五分钟，众人分批次坐电梯，很快就回到房间。
　　这栋楼有不少房间都是改装过的loft民宿，户型不大，分上下两层，下面一层是沙发茶几电视，二楼摆着两张床，中间有隔断。
　　这样就没什么不方便的了，特殊情况没什么好挑剔的。
　　林源一进房间就直奔卫生间，在洗手的空隙，他抬头看着镜子里的自己，警告自己千万不能犯错误。
　　不对，我能犯什么错误？我可是直男！
　　他发觉自己最近的想法有些危险，赶紧用冷水洗了把脸，然后转身走出卫生间的大门。
　　“源哥，我们就要睡一张床了呢~”客厅里，高文一扭捏的看着他，脸上的表情就像是要进洞房的小姑娘。
　　许悦悦正在整理行李，闻言头也不抬：“你们随意，我保证不会打扰。”
　　“滚滚滚！”林源脸上全是黑线。
　　事到如今他也回过味来了，邪恶的高文一就是喜欢调戏直男，自己反应越大，他就越来劲。
第625章门
　　高文一还不打算放过他，两根手指轻轻对戳：“你可不要对人家做什么哦~”
　　呕！
　　林源感觉有点反胃，我能对你做什么？
　　但他知道这个时候如果落荒而逃，以后高文一就越调戏越来劲了，于是他冷笑一声：
　　"有本事上楼，看我凿不凿死你！”
　　“我好怕啪~”
　　两人只是开玩笑，正在收拾行李的许悦悦却当真了，她猛地抬头，眼前一亮，晃了晃手机：“我可以录视频吗？自己看不外传。”
　　林源：“......”
　　高文一：“......”
　　..........
　　阴暗深夜。
　　必贵园小区五栋九楼，整层楼一片漆黑，任凭孙笑川怎么踩，声控灯都不肯亮。
　　今晚血字选中的房间是902a，于是九楼一个人都没有了，住在这层的居民要么去和其他楼层的邻居挤一挤，要么就开一间房，没人敢继续待在这里。
　　空无一人的楼层，失效的声控灯，这一切都让九楼显的更加阴森了。
　　嗒，嗒，嗒......
　　孙笑川咽了口唾沫，推着轮椅，一步一步的在走廊走着。
　　他还是把这个死老太婆推上来了。
　　毕竟血字要求是两人一组，万一少了一个人，会怎么整自己还不知道呢。
　　实在不行，遇到危险就把这个老太婆推出去送死！孙笑川咬紧了牙，反正连她儿子都希望她死，这老太婆根本没什么活着的必要！
　　轮椅的轱辘发出细微的"吱呀"声，在死寂的楼道里格外刺耳。
　　孙笑川的手心全是汗，黏腻的触感让他差点握不住轮椅把手。
　　“建国啊......”王翠花突然开口，吓得孙笑川一个激灵，“这楼道灯咋不亮呢？”
　　“闭嘴！”孙笑川压低声音，感觉后背已经被冷汗浸透，“还建国个屁啊，你儿子早就不要你了，你这死老太婆为什么不早点死？害的老子抽到你这种队友！”
　　心里压力本来就够大了，周围连个能分担恐惧的人都没有，这时不时一激灵犯病的老太婆比鬼还要吓人！
　　老太婆听了这番话，竟然做出没有任何反应，只是再次安静下来，浑浊的老眼在黑暗中微微转动。
　　从电梯口到902a房间，仅仅只有几十步，可孙笑川却像是走了一年。
　　强烈的恐惧几乎将他压垮，他试图用思考来分散注意力，回忆有关902a房间发生的事。
　　毕竟跟鬼扯上关系，很多人第一反应就会联想到凶杀、冤魂复仇索命什么的......
　　这栋楼死过人吗？有凶宅吗？
　　902a原本住的是谁来着？
　　冷汗顺着脸颊滑落，孙笑川想不起来了，什么都想不起来。
　　现代社会的邻里交流本就变少了，尤其是这种商品房，一层楼里面十几套房，大家下班回家关门就做自己的事，可能住一年都不知道自己的邻居是谁。
　　至于凶杀什么的......
　　孙笑川从未听说过，如果发生这种事小区论坛和微信群肯定都会传爆的。
　　再说了，昨天要进入的房间也不是902a，而是906b。
　　难不成两间房都闹鬼吗？
　　“建军，我们这是去哪啊？”轮椅上的老太太突然又开始说话。
　　她的神智大部分时间都处于不清醒的状态，安静时还好。
　　不安静的时候，夜深人静时就突然开始在床上挥舞手臂尖叫，嘴里大喊着什么着火，或者是有人要带她走了。
　　她的儿子赵建军也是因此十分受不了，每次夜半被这种恐怖的惊呼声吵醒，心脏都像擂鼓一般疯狂跳，再过几年他觉得自己迟早要变精神病。
　　精神同样处于高度紧张状态的孙笑川，同样被吓的一激灵。
　　“老太婆，你再说话，信不信我把你从楼上推下去？！”孙笑川咬牙切齿的说道。
　　“反了你了，怎么跟自己老娘说话的？”王翠花干枯的双手抓住轮椅两边，轮椅剧烈摇晃着，导尿管"啪"地掉在地上，黄色液体在地面蜿蜒流淌。
　　“我操。”尿差点溅到孙笑川裤腿，他差点没忍住一拳揍到王翠花头上，“我他妈现在知道你儿子为什么想你死了！死老太婆！”
　　双手按住王翠花肩膀，孙笑川刚把他控制住，口袋里的手机突然响了。
　　【倒计时：00:59】
　　还剩下不到一分钟。
　　“操。”孙笑川狠狠啐了一口。想到邻居描述的那些没按规则进房间的人的下场，他只能硬着头皮加快脚步。
　　王翠花还在挣扎，干瘦的手指像枯枝一样死死抠着轮椅扶手。
　　“老实点！”他压低声音吼道，推着轮椅快步向前。
　　经过一个拐角后，孙笑川再次放慢脚步，他记得902a就在这一段。
　　借着走廊尽头从落地窗投进来的清冷月光，他一个一个的辨认门门牌。
　　904a，903a......902a！找到了！
　　看着面前这扇大门，一个新的难题摆在面前。
　　没有钥匙，该怎么进去呢？
　　他刚准备拿出手机询问血字。
　　结果下一刻，就听见902a的门锁“咔哒”响了一声。
　　门，自己开了一条缝。
　　刚才还在胡乱扭动的王翠花突然挺直了腰板，浑浊的眼睛直勾勾盯着门缝：“建国......是你吗？”
　　孙笑川心脏不受控制的开始狂跳，下意识握紧轮椅扶手。
　　短短时间他被吓到两次，一次是门自己打开，另一次就是这老太婆神神叨叨的样子。
　　他到底犯了什么错要让这样的傻逼队友来整他！
　　前方902a的门缝里，隐约透出一丝暗红色的光。
　　那光线很不自然，像是稀释过的血液，在地板上投下一道扭曲的痕迹。
　　“建国，建国，你在里面吗？”老太太又开始发病，伸手就去抓门把手。
　　“疯了，疯了！”
　　这诡异的一幕早就把孙笑川吓疯了，急忙想去阻止老太婆，但该死的手机又在这时响起来了。
　　【倒计时：00:09】
　　只剩九秒了。
　　进去可能会死，但不进去一定会死！
　　他只能眼睁睁看着王翠花用干枯的手掌拉开那扇门。
第626章房间
　　咯——
　　门开了。
　　孙笑川屏住呼吸，心脏疯狂跳动。他双手紧握轮椅扶手，时刻准备把这个尿失禁的老太太像炮弹一般发射出去，狠狠砸向门后的未知生物。
　　可等他壮着胆子睁眼望去时......才发现门口并没有什么恐怖的东西。
　　有的只是一片浓稠的黑暗。
　　黑到孙笑川根本无法看清门后面有什么，连隐隐约约的轮廓都看不见，刚才从门缝中透出来的红光仿佛只是他的错觉......
　　“建国，建国......你在里面吗？”老太太的声音忽然变得轻柔，甚至带着一丝诡异的甜蜜，仿佛在哄一个不肯露面的孩子，“建国……妈来看你了……”
　　王翠花朝着黑暗的房间伸手。
　　孙笑川连张口骂她的胆子都没了，别说接触到了灵异事件，哪怕是放在平时，有这么一个神神叨叨的老太婆在旁边也够吓人的。
　　人吓人，吓死人。
　　嗡嗡。
　　嗡嗡。
　　手机在这时接连震动两下。
　　【倒计时：00:03】
　　【倒计时：00:02】
　　距离死亡仅剩一秒，孙笑川别无选择，麻木的推动轮椅向前，走进房间。
　　“......”
　　漆黑，冰冷，整个世界仿佛都安静下来，耳边再也听不到任何声音，眼前什么都看不见。
　　孙笑川站在原地保持不动，哆嗦了半天，这才想起自己因为害怕早就把眼睛闭上了。
　　于是他立刻睁开眼——
　　黑暗渐渐褪去，像墨汁被清水稀释。
　　孙笑川眨了眨眼，视线里浮现出模糊的轮廓，他站在门口时看房间里一片漆黑，进来之后反而能看清了。
　　清幽的冷光从客厅深处渗出来，这是一个看上去很普通的房间，门口摆放着一个鞋柜，光洁的地板上踩着几个鞋印，除此之外非常干净整洁。
　　这就是一个正常无比的房间。
　　只是房型似乎比较大......小区里大部分是四十到五十平米的复式房型，而面前这间房最少有一百多平方。
　　客厅里摆放着几张欧式沙发和茶几，而冷光就是从沙发对面散发出来的。
　　不用想也知道，沙发正对面摆放的肯定是一台电视机，这是大部分家庭的装修风格，哪怕不看电视，家里也一定会有一台。
　　孙笑川的喉结艰难地滚动了一下，冷汗顺着脊背缓缓滑落。在这个过分安静的客厅里，他甚至能听见自己太阳穴突突跳动的声音。
　　众所周知，恐怖分为中西式两种。
　　西式恐怖往往伴随着血腥暴力、断肢残骸，或是在看似安静的环境中突然一个转身，长相恐怖的怪物就站在你的身后——贴脸杀！
　　无论多么胆大的人都会被吓到心脏骤停，但缺点是后劲不足。
　　中式恐怖则截然不同。它往往从最平凡的日常切入，通过周遭环境氛围进行烘托，让恐惧如附骨之疽般慢慢渗入骨髓。
　　一旦被吓到，好几天都回不过神来，走在路上总感觉身后有双眼睛紧盯着你，就连睡觉也是整宿噩梦。
　　孙笑川现在就是这个感觉，试想一下，深夜回到家，空无一人的客厅里只有一台电视开着。
　　冷光忽明忽暗地映照着整个房间，将整个客厅笼罩在诡异的青白色里，那些精心布置的欧式家具在光影中投下扭曲的阴影，沙发扶手的轮廓在墙上延伸，像极了某种蛰伏的怪物。
　　最令人不安的是那台自顾自亮着的电视。屏幕的冷光像有生命般忽明忽暗，将孙笑川的影子拉长又缩短。
　　没有声音的电视比任何恐怖画面都要可怕，因为你根本不知道电视上播放着什么，恐惧全都源于自己的想象。
　　这电视开着还不如关上呢，孙笑川宁愿房间里没光。
　　"砰！"
　　身后的门突然重重关上，孙笑川浑身一颤，差点惊叫出声。
　　他猛地回头，只见房门严丝合缝地紧闭着，门把手纹丝不动。
　　“要死！”
　　后路的断绝让孙笑川更加感到不安，如果把这房间比作一张巨口，那自己此刻已经像块肥肉般被彻底吞噬。
　　他尝试伸手去拧，可门把手纹丝不动，像是焊死了一般。
　　尝试无果后，孙笑川后背抵住门立刻转身，他实在不放心背对客厅，谁知道会不会有双冰凉的手掌拍拍自己肩膀。
　　可就在他重新面向客厅后，一股凉意突然由上至下窜遍全身，恐惧在心底轰然炸开。
　　孙笑川发现了一个从刚才起就被自己忽略的问题。
　　那老太婆......哪去了？
　　好像从进门开始，那个行动不便的老太婆就凭空消失了！
　　只是他一直处于精神紧绷的状态，就连轮椅扶手具体是什么时候从手中消失的都不知道。
　　这老太婆哪去了？我是谁？我在哪？我是谁生的？
　　孙笑川大脑一片空白，他麻木的站在原地，一时间不知道自己该做什么了。
　　对了，开灯！
　　孙笑川反应过来，人在恐惧寻找光源是本能，只要整个房间都亮起来就没什么好怕的了。
　　这样一想，他立马颤抖着伸手在墙壁上摸索着，最终在鞋柜上触到了冰冷的开关面板。
　　孙笑川心中一喜，立刻按下——
　　刺眼的白光瞬间充满整个客厅。
　　“卧槽，有用！”
　　还没来得及高兴，映入眼帘的场景就把孙笑川吓了一跳。
　　只见正对门口的墙上，用暗红色的液体写着两个歪歪扭扭的大字：
　　【换鞋】
　　而在这两个字的下方，赫然画着一个用鲜血勾勒的圆圈，里面潦草地写着一个数字【5】。
　　那字迹像是用指尖蘸着血写成的，有几处还顺着墙壁往下流淌。
　　“让我换鞋？数字5又是什么意思？”孙笑川的呼吸一滞，下意识低头看向鞋柜，鞋柜底下最显眼的地方摆放着两双鞋。
　　一双黑色，一双黄色。
　　黄色那双明显小一号，上面有着可爱的小熊图案，一看就是女士拖鞋。
　　孙笑川很快换上了黑色那双，事到如今自己还是听话一点的好，兴许这鬼东西一高兴就放过自己了呢？
　　换完鞋后，墙壁上的血字消失了，只留下数字【5】，但很快上方又浮现了一行新的血字。
　　【看电视】
　　“能不能换一个？”
第627章恐怖的电视机
　　孙笑川语气颤抖的小声询问。
　　这整个客厅里，他最害怕的就是那台电视机了，尽管因为角度问题，他还没看清电视长什么样子，更不知道上面在播放什么节目。
　　墙壁上的血字没有回应。
　　“滴答......”
　　水声从厨房方向传来，孙笑川如惊弓之鸟般看向厨房，隔着透明玻璃可以看到里面并没有人。
　　可孙笑川不敢放松警惕，谁知道这是不是血字放出来的警告？
　　他平时也是爱看恐怖小说打发时间的那类人，在这种时候要是违抗未知存在提出的要求......自己恐怕会死的很惨！
　　总不可能一点活路都不给吧？真要那样的话直接让他们排着队从楼顶跳下去好了！
　　想到这里，孙笑川硬着头皮朝客厅走了过去。
　　客厅里非常宽敞，所有家具物品都摆放的整整齐齐，和孙笑川自己的猪窝比起来，可以很明显看出房子的主人是个勤做家务的人。
　　这套房的户型也是复式，楼梯隐藏在客厅的角落，视线顺着楼梯向上，可以看到二楼的走廊漆黑一片。
　　同时，楼梯下方的角落摆放着一个猫砂盆。
　　这户人家养猫。
　　孙笑川身体僵硬，眼珠子时不时左右乱转，打量四周，不放过任何一个死角。
　　直到此时，他才确信那个叫王翠花的老太婆不是老年痴呆发作躲起来想和自己玩捉迷藏，而是真的消失了，彻彻底底的消失......
　　虽然刚才嘴上十分嫌弃，但现在才短短几十秒不见，他就开始想那个老太婆了。
　　有人陪着总是好一点的，至少遇到危险可以直接把她当炮弹推出去，给自己争取存活的时间。
　　而此时，孙笑川也终于看到了那台令他非常在意的电视，以及电视屏幕上正在播放的内容。
　　好像是一部动画片，孙笑川从未看过的动画片。
　　一切都显得很正常。
　　孙笑川松了一口气，紧绷的神经稍微放松。
　　只要看电视就好了吧？千万别再作什么妖了。
　　他在心里安慰自己，昨晚死在房间的两人，或许就是因为害怕违抗血字的命令才会死的，而自己只要乖乖听话应该就能活下来！
　　遥控器就放在茶几上，孙笑川没有去拿，而是慢慢的在沙发上坐下。
　　噌！
　　屁股刚接触到沙发，客厅的灯突然熄灭了。
　　孙笑川整个人都跟着抖了一下，刚升起的安全感瞬间消失的无影无踪。
　　“操！”
　　恐惧再次将他笼罩，灯是谁关的？是写血字那个家伙吗？
　　既然要关灯看电视，那刚才为什么要让他打开......难道就为了穿个鞋吗？！
　　什么电视非得关灯看？！
　　孙笑川看向电视，屏幕上正在播放一部画风诡异的动画片。
　　画面色调偏暗，线条扭曲变形，像是儿童用蜡笔随意涂抹出来的。
　　动画里，一个四肢细长、脑袋硕大的小男孩正在客厅里蹦跳玩耍，而角落里，一个挺着大肚子，没有露出脑袋的女人正在静静看着他。
　　孙笑川没有去碰遥控器，但电视机屏幕上却自动跳出了音量调大的画面。
　　下一刻，小男孩尖锐的笑声从电视机里传出来。
　　“嘻嘻嘻......”
　　“嘶......”孙笑川感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。
　　现实中如果有小孩发出这么恶心的笑声，他一定上去就来一个过肩摔！
　　现在能确定这动画片肯定不是本土的了，这么诡异的动画应该放在暗网上！就连他这个成年人看了都感觉不适！
　　可是更离谱的还在后面。
　　“妈妈，能不能让弟弟来陪我玩？”大脑袋小男孩跑到了女人身边，拽着她的手央求。
　　女人轻轻抚摸自己的肚子，温柔的说：“那要问弟弟愿不愿意啊。”
　　“弟弟，那你愿意吗？”小男孩歪着脑袋，将耳朵贴在母亲隆起的肚皮上。
　　一秒......
　　两秒......
　　三秒......
　　“弟弟不说话......”小男孩突然咧嘴笑了，“那就是愿意啦！”
　　他兴奋的挥舞着跟脑袋不成比例的细长手臂，随后抓住女人肚皮，像翻书那样轻而易举的撕开，露出里面发育未完成的胚胎......
　　噌！
　　画面突然中断，拿着遥控器的孙笑川不停喘着粗气，他立刻换了个频道。
　　实在受不了了，这是什么鬼动画，放在暗网都要审核半天吧？
　　孙笑川刚才差点吐出来。
　　可这台电视的其他频道同样诡异，几乎全是动画片，画风不是潦草就是夸张，光是看人物构图就能让人感到强烈的生理不适！
　　孙笑川拼命按着遥控器，换台，换台，换台！
　　就不信找不到一个正常的频道！
　　他也想将就，可这些动画实在太诡异了，多看几分钟怕是人的精神都要出问题！
　　一群色彩鲜艳的卡通兔子在跳舞，背景音乐越来越慢，兔子的动作却越来越快，最后变成一片模糊的残影，只有那双血红的眼睛始终盯着屏幕外......
　　本该是温馨的睡前故事场景，但床上的布偶熊每次眨眼，房间的摆设就会微妙地变化——衣柜多出一条缝，窗帘微微晃动，床底下隐约露出几根苍白的手指......
　　这些动画并不是每一个都有血腥画面，却比任何恐怖片都让人毛骨悚然。
　　那种隐藏在童真表象下的扭曲感，就像温水煮青蛙般慢慢侵蚀着理智......
　　终于，在孙笑川就快崩溃时，他终于切换到了一个正常的频道。
　　这里说的正常，只是相对于前面那些诡异动画。
　　画面里是一间安静的卧室，清冷的月光透过窗台洒进来，窗帘微微晃动。
　　除此之外，什么都没有。
　　这不像是动画片，倒像是一张动态照片。
　　孙笑川瘫坐在沙发上，伸手擦去额头上的冷汗，终于......他至少不用再受折磨了。
　　就这样吧，两个小时赶快过去吧！
　　一切似乎都平静了下来。
　　周围没有任何声音，电视里也没有任何声音，屏幕里的画面保持静止不动的状态。
　　不知过去了多久。
　　恐惧带来的疲惫慢慢侵蚀着孙笑川的身体，他甚至感觉有些困了。
　　眼睛一点一点的眯上......
　　！！！
　　突然，他的眼睛猛地睁开，瞳孔放大！
　　电视的画面突然动了！
　　原本静止的卧室场景中，垂落的床单忽然无风自动。先是轻微地颤抖，接着像是被什么东西从下方顶起，缓缓隆起一个诡异的弧度。
　　一只青白色的手从床底慢慢探出，抓住地板！
　　“咯吱——！”
　　几乎同时，头顶的天花板传来一模一样的抓挠声！
　　伴随二楼响起的“咯吱"声，电视画面里，床下的第二只手也伸了出来，这次离镜头更近了。
　　画面突然剧烈晃动，就像有人猛地拽了一下摄像机。
　　等画面重新稳定时，床底下的“东西”已经爬出了一半，那是一个四肢扭曲的人。
　　电视里没有声音，但二楼的动静却越来越大了，画面里的“人”四脚着地，像蜥蜴一样往外爬。
　　等它彻底消失在电视画面中后，二楼的走廊传来了脚步声。
　　孙笑川表情呆滞，他已经被吓傻了。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　二楼的脚步声从缓慢到一点一点加快，最后几乎是用跑的，它在朝楼梯的方向跑！
　　“妈，妈，妈呀，亲妈妈妈！”
　　孙笑川终于反应过来，他吓的胡言乱语，一屁股跌坐在沙发上，又立刻爬起来，发疯般的推开沙发冲向大门。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”
　　脚步声已经到楼梯了，那东西欢快飞奔着跑下楼。
　　孙笑川刚抓住门把手，一只冰凉的手也同时按在他肩膀上。
　　“......”
　　他像是生锈的机械般的慢慢按下把手。
　　门没开。
　　与此同时，一颗腐烂的脑袋慢慢凑到他身旁，歪头微笑。
第628章关公
　　“跪下！”
　　王二狗感觉后膝窝突然传来一阵剧痛，他被人踹了两脚，双腿一软，“扑通”一声重重跪在了地上。
　　还没等他缓过神来，两双强壮有力的手臂按住他的肩膀，前天王二狗也曾遭受过这份待遇，当时他正满心欢喜的揣着两把斧头准备领赏。
　　紧接着，头顶突然一轻——那个套了他一路的黑色头套被人粗暴地拽了下来。
　　他睁开眼，终于能看清四周了。
　　青砖墙上挂着泛黄的"义"字旗，正中央供着关二爷的铜像，三根线香在香炉里烧得猩红，烟柱笔直向上。
　　从民国黑帮到后来的古惑仔，只要是混黑道就没有不拜关二爷的。
　　关圣帝君重义轻利，千里走单骑护嫂寻兄——这是忠！华容道放曹孟德——这是义！
　　道上混的最讲忠义，为兄弟赴汤蹈火两肋插刀，这是他们的立身之本。同样的，他们最憎恶最令人不齿的，就是叛徒！
　　道上混的，可以狠，可以狂，甚至可以贪，但唯独不能当二五仔。吃里扒外、卖兄弟求荣的，比条子还可恨。
　　因为江湖不讲王法，只讲规矩。
　　而叛徒，坏了规矩。
　　堂口内，十几名漕帮成员分列两侧，个个腰板笔直如标枪。清一色靛青短褂配玄色灯笼裤，腰间扎三寸宽的板带。
　　所有人的目光都集中在王二狗身上，包括关圣帝君。
　　烛火摇曳间，神像那双丹凤眼居高临下地冷冷注视着他，仿佛能洞穿人心。
　　古时人们深受迷信影响，认为丹凤眼者在日常生活中若露出黑眼珠，会带来不祥之兆。
　　因此，关公像通常被塑造成闭目养神的样子，以示尊重与敬畏。
　　而堂内的关二爷神像是睁眼的，关公睁眼，就意味着要杀人！
　　王二狗突然知道这是哪了，他被带到了漕帮的执法堂，这里专门用来实施帮规和处置叛徒。
　　他的正前方摆着一张厚重的梨木案桌，桌后坐着个精瘦的中年男人——刘堂主。
　　他披着件半旧的绸衫，手指间夹着根卷烟，烟雾在昏暗的光线里缓缓缭绕。
　　“王......王二狗？”刘三靠在椅背上，语气有些不确定，像这样的小人物通常不配被他记住名字。
　　只记得那天自己试探曹青时，这个矮汉子也是这样被按在地上，嘴里却不断在帮曹青讲话开脱。
　　所以他顺便带上了王二狗，只是没想到......竟然这么快就用上了。
　　“堂主。”王二狗低着头。
　　“咳咳......”刘三挥手驱散面前缭绕的烟雾，悠然道：“说说吧，今晚发生了什么。”
　　“我不知道。”王二狗脑袋垂的更低了。
　　“不知道？”刘三眉毛都没抬一下，只是用夹着烟的手朝右边摆了摆。
　　站在王二狗右侧的那名壮汉向前一步，一拳砸的王二狗的肚皮凹陷进去。
　　“嘶！”剧烈的疼痛让王二狗连惨叫都发不出来，指甲抠进掌心的肉里。
　　“除了你之外只有阿春逃回来了，他同我讲，车子冲进坟地就遭埋伏了。”刘堂主忽然笑了笑，“你觉得我很好糊弄？”
　　王二狗喘匀了气，强忍疼痛咬牙问道：“堂主，我娘呢？”
　　“讲清爽了自然让侬见娘。”刘三把烟头摁灭在铜茶托里，滋啦一声。
　　“只要见到我娘，我什么都说。”王二狗知道继续装傻充愣下去没用，关公既然睁眼必定要见血的！
　　赵铁头在人群里咂了咂嘴。这小赤佬从棚户区里押过来时就这副死样，现在还敢跟堂主讨价还价，真是不知死活。
　　“好好好。”刘三拍手笑道：“重情重义，侬是条汉子，也是孝子！”
　　“只可惜啊......用错地方了。”他的表情瞬间阴冷下来，抬手打了个响指。
　　四个壮汉立即从两侧走出。
　　赵铁头一个箭步上前，一脚踹在王二狗后背上，将他整个人踩趴在地上。
　　另一只脚重重踏在他脸上，粗糙的鞋底在王二狗脸颊上碾了碾。
　　“唔......”王二狗的脸被踩得变形，嘴角蹭在青砖地上，磨出血来。
　　他挣扎着想抬头，却被铁头加了力道，整张脸都陷进了砖缝里。
　　"既然不肯说么，那就先松松筋骨好了。"刘三俯下身，轻轻拍打王二狗的脸，“老规矩，二十鞭子。”
　　第一鞭抽下来时，王二狗浑身一颤，却因为脸被踩着发不出声。
　　铁头的靴底又碾了碾，像是在提醒他别想躲。
　　第二鞭落下，王二狗的指甲在地上抓出几道白痕。
　　到第五鞭，他的后背已经皮开肉绽，血水顺着砖缝流到被踩变形的脸旁。
　　“堂......堂主......”尊严和意志一点一点被碾碎，王二狗从牙缝里挤出几个字，铁头这才稍稍松了力道，让他能抬起头说话。
　　刘三挥手示意暂停，又给了王二狗一次机会：“说。”
　　“只......只要见到我娘，我什么都说......”
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
　　鞭子继续落下，脆响在大堂里回荡。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　赵铁头的喘息声越来越重，这是刘堂主的命令，王二狗的老大牛大力是他的死对头，他不会有丝毫留手，每一鞭都用尽全力。
　　人群中的几名漕帮帮众面露不忍，但也没机会说什么，只能把目光挪开。
　　青烟被鞭风带得左右飘摇，烛火忽明忽暗，关公像的铜面似乎笼上一层阴翳。
　　二十鞭很快打完了。
　　王二狗血肉模糊的躺在地上，奄奄一息，现在即便没人按着，他也没力气爬起来了。
　　“曹青让侬自己回来，就没想过你会落得这个下场？”刘三走到王二狗身前，慢悠悠地蹲下身，“人家把你当弃子，你还在这儿充好汉，你那个好兄弟现在说不定正搂着姑娘喝花酒呢，谁还记得你这个替死鬼？”
　　王二狗的手指抽搐了一下。
　　刘三注意到这个细微的反应，笑着拍了拍王二狗血糊糊的脸：“你还有机会，现在把知道的一切都说出来。”
第629章倔强
　　王二狗无力的喘息着，他已经痛到麻木了。
　　刘堂主是耳朵有毛病吗？这个帮派小人物的心中无端升起这般大逆不道的想法。
　　明明已经说过了啊......只要见到老娘，他什么都可以说。
　　人都是青哥杀的，他是地下分子，是潜伏到我们漕帮码头来扛沙包的，你有本事就去杀掉他好了......反正他现在早就已经跑远了。
　　至于白小蝶，她长得漂亮，是瀛海一枝花，又和自己无冤无仇，王二狗不准备把她当做附赠条件说出来，毕竟她也没在转身的时候一枪崩掉自己不是吗？
　　这么简单的要求，为什么就是听不懂啊......
　　“只......只要见到我娘，我什么都说......”王二狗呼吸微弱的说着。刚才挨打时没有妥协，那么现在一样不会妥协。
　　刘三的脸色一点一点阴沉下去。
　　他有一万种方式让王二狗开口，真正想折磨一个人，有的是比鞭子更狠的手段。
　　那些非人道的审讯手段，就连那些意志坚定、把信仰看得比命还重的地下分子也未必能抗住，他们唯一的对抗方式就是想尽办法在被抓捕前自杀，更别提这个码头扛包的苦力了。
　　可他不能这么做。
　　这里是漕帮的执法堂，不是特务科的审讯室。
　　举头三尺有神明，关二爷就在堂上看着，堂内站着自己的手下。
　　江湖人讲狠，但更讲分寸，杀人不过头点地，过分的折磨反而会坏了规矩。
　　在这个堂口里，狠辣是威慑，是立威的手段！
　　但若狠过了头，便成了暴虐。
　　暴虐会让人畏惧，却也会让人心寒。手下人表面恭敬，背地里却会离心离德。
　　漕帮不是他的一言堂，若是在这执法堂里用上那些下作手段，即便问出了口供，往后在帮众心中，他这个堂主的分量也要轻上三分。
　　“......”
　　想到这里，刘三沉默了很久，这个油盐不进的小人物竟然让他这个跺跺脚瀛海滩都要震三震的大人物感到棘手。
　　再来二十鞭，王二狗估计就死了，他什么都问不到。
　　至于他说的看老娘......？
　　刘三其实已经坏了规矩。
　　道上有句话叫祸不及家人。
　　漕帮无恶不作，如果把这个大型团伙比喻成一家公司，那打人和收保护费只能算给实习生做的杂活，公司的主营业务是走私军火、贩卖烟土、拐卖人口......
　　早上帮日本人走私鸦片，下午拿赚到的钱去暗中资助抗日力量，这样的事情屡见不鲜。
　　漕帮可以跟任何势力合作，可以做任何事。
　　可即便是这样，他们也遵守着一条准则——祸不及家人，罪不累无辜。
　　一旦坏了规矩，今天你能拿别人的老娘当筹码，明天别人也可以绑你的妻儿要挟，你来我往，黑帮斗争变成老鹰捉小鸡。
　　如果不是真急眼了，刘三并不想这样做。
　　一个时辰之前，一通电话打到了他的府邸里。
　　电话那头，熟读华国兵法，一向信奉为将者应当泰山崩于前应当面不改色的高桥武雄暴跳如雷，酒杯盘子乒乓砸了一地，他原以为自己算计了所有人，却没曾想在计划最关键的一环出了岔子。
　　三位医学博士被打死了两个，货物也只剩下零散的几箱。
　　他勒令刘三必须给他一个交代，否则就在他出行的车底安上炸弹，等刘三一上车就按下起爆器，让他死啦死啦地。
　　后面那段是刘三自己的脑补，但他知道高桥武雄是真能做出这种事！
　　他必须给日本人一个交代，活着回来的王二狗算一个，但把脏水全泼给他一个人也不行，他分量不够。
　　再加上一个曹青也同样不够。
　　废话两个人就把运输任务破坏了？你刘堂主手底下的是人吃干饭的吗？还是你根本没把帝国的事放在心上？办事不利你还是给我死啦死啦地！
　　好在逃回来的阿春给他带来了好消息，他们的运输车队被前后包夹了！车队确实是遭到了反日分子的伏击，只是不清楚敌人数量有多少。
　　这样一来，只要抓住曹青和王二狗，他说不定就能顺藤摸瓜找到抗日分子的地下窝点，这样一来就能够将功补过。
　　可刘三没想到，这个在其他人口中胆小怕事的矮汉子，关键时刻竟然这么犟！
　　刘三向后一伸手，一名手下立刻递上一把刀。
　　“我再给你一次机会。”刘三把刀抵在王二狗脖子上，“告诉我曹青在哪，你们母子就可以团聚；不说的话我也一样可以让你们母子团聚，只不过是在阴曹地府里！”
　　“让......让我见我娘一眼，我......我全说。”王二狗依旧是那句话。
　　刀尖划破皮肤，在王二狗脖子上留出一道血痕，只要在微微向前一寸就可以取走这个犟种的命。
　　刘三却突然收手了，他深吸一口气：“去，把老太太请上来。”
　　大人物终究还是妥协了。
　　赵铁头面露难色，凑近低声道：“堂主......”
　　“我让你带上来！”刘三突然暴喝一声，吓得堂内众人浑身一颤。
　　片刻后，两个帮众抬着一块门板进来。
　　门板上躺着个瘦小的身影，盖着块洗得发白的蓝布。
　　王二狗的眼珠子瞬间瞪得血红，喉咙里发出“嗬嗬”的声响，像条搁浅的鱼一样拼命扭动着身子。
　　刘三一把掀开蓝布。
　　老太太面色青白，嘴唇发紫，但面容安详，显然已经被人整理过遗容。
　　王二狗突然发出一声不似人声的哀嚎。
　　“我刘三杀过很多人，但还不至于对一个手无缚鸡之力的老太太动手。”刘三站起身，背着手：“你娘已经病入膏肓了，铁头他们去接她时，老人家一激动，直接就咽了气。”
　　王二狗能想象到那副场景，她娘正躺在床上等他回家，结果木门被一脚踹开，十几个手持刀枪的壮汉闯进来，他娘可能是被吓死的，也可能是在替儿子求情时急火攻心咽了气。
第630章晴朗的天
　　“你娘不是我害死的，这能怪谁呢？要怪就怪那个曹青！”刘三低头看着王二狗，冷哼一声：“你说你娘苦了一辈子，临了连口热粥都没喝上。曹青倒是跑得快，留下你们母子......”
　　“我知道这件事跟你没关系，否则你也不会留个把柄在家里。”刘三态度先是变的温和，然后突然提高音量，“但只要你指认曹青的下落，我刘三对关二爷发誓，一定厚葬你娘，再给你五百大洋安家费！"
　　堂内静得可怕，只剩下王二狗那如野兽一般的喘息声。
　　刘三的话字字诛心，王二狗想到了自己小时候，他爹不知道因为什么事，被人活活打死后丢进江里。
　　那年王二狗才七岁，记得爹被捞上来时，浑身泡得发白，像一个肿起的发面馒头。
　　他娘抱着尸首哭昏过去三回，醒来后却连丧事都不敢大办，只用草席一卷，趁夜埋在了乱葬岗。
　　从那以后，他娘就落下了心口疼的毛病。
　　白天给人浆洗衣裳，晚上就着豆大的油灯纳鞋底，咳着血也要多挣几个铜板。
　　她一个寡妇家，既没改嫁也没抛下儿子，硬是把他抚养长大成人。
　　有次他半夜醒来，看见娘跪在灶王爷前磕头，额头都磕出了血：“求菩萨开眼，让我这老婆子多活两年，等狗儿长大成人......”
　　王二狗盯着娘亲青白的脸，突然像被抽了筋似的，瘫软如一条死狗。
　　“知......知道了，我说。”
　　“这才像话！”刘三脸上堆出笑纹："那你老老实实说，车冲进坟地后到底出了什么岔子？曹青做了什么？他现在藏哪了？一个细节都不许漏！"
　　"车......车冲进坟地后就遭了埋伏......四面八方都是枪声......”
　　“你们那辆车怎会冲进坟地？究竟出了什么岔子？”刘三身子前倾，连珠炮似的追问：“伏击老马他们的是哪些人？可还记得模样？王二狗啊，你只管说实话。我亲自带人去抓，你只要在旁边指认就行。你娘的棺材我都备好了，上好的楠木......”
　　“是......是因为我......”
　　“你......？”
　　刘三脸上的笑容骤然僵住。
　　"我......我用枪崩了司机，车才冲进坟地的......”王二狗嘿嘿一笑，露出染血的牙：“车上的人都被我宰了，一枪一个，曹青也不例外......”
　　“放你娘的屁！”刘三一脚踹翻木椅，他愤怒的指着王二狗：“就你这熊样也敢杀人？老子看你是活腻歪了！我最后再给你一次机会，想清楚了再说！”
　　“本......本来是不敢的......”王二狗断断续续地说，“可当时到了码头，我们接了货物，这才发现还有几个嘴里讲日语的医生。我才知道刘堂主原来是在帮日本人做事，我们漕帮原来已经变成日本人......”
　　一只牛皮靴子狠狠碾在王二狗脸上，刘三从牙缝里挤出两个字：“闭嘴！”
　　明眼人都知道王二狗在胡诌，可他最恨的就是这等贱骨头突然硬气起来，没来由叫他心头火起。
　　堂内一片死寂，在刘三看不到的角落，几名漕帮帮众面面相觑。
　　奄奄一息的王二狗不知哪来的气力，竟挣开那只踩着他的脚，仰着脖子嘶吼：“咱们漕帮也做起日本人的走狗了？刘三！你还有脸拜关二爷？忠义二字是这般写法么？”
　　刘三面皮发青，自打坐上堂主之位后鲜少失态，此刻却像个市井无赖般，一脚接一脚往王二狗嘴上踹：“住口！我叫你住口！”
　　王二狗的牙齿混着血沫子飞溅，鼻梁骨歪在一边，半张脸糊满鲜血，却还挣扎着往外蹦字儿：“我......我打小听评书......听岳王爷精忠报国......我王二狗是个窝囊废......可偶尔......偶尔也想当回好汉......所以......所以我把他们......都宰了......”
　　哪个男儿不想当英雄好汉？可他心有牵挂，往日打架都缩在后头。如今牵挂没了，便是嘴上逞英雄也好。
　　青哥......抢了你的风头不介意吧。
　　刘三多年不曾亲自动手打人，不消片刻便气喘如牛。他摆摆手，更多打手涌上来对王二狗拳脚相加。
　　“打，往死了打！”
　　王二狗努力的想把头抬起来，他已经低了一辈子头了，这次他想抬着头。
　　终究还是徒劳，一只沾满泥泞的布鞋踩住他的脖子，雨点般的拳脚落在他的背上，他的脑袋像是球场上一群人正在争夺的足球，被踢得左歪右斜。
　　鲜血同时从口鼻涌出，王二狗的眼皮越来越沉，耳边嘈杂的声音渐渐远去。
　　......
　　......
　　“你还好吧？”
　　温和的男声从头顶传来。
　　即将失去意识的王二狗猛的抬头，血水模糊的视线突然变的清晰，他看见一片湛蓝如洗的天空，成群飞鸟掠过。
　　几缕白云像新弹的棉花，松松软软地浮在天边。这是一年前的那个午后，码头的阳光正好。
　　"你还好吧？"
　　那人又问了一句。
　　王二狗蜷缩在沙包堆旁，嘴角还渗着血——方才他因为几个码头管事的冲突，被对方的两个手下围着打，明明挑事得利的不是他，但挨打的总是他。
　　一只骨节分明的手伸到他面前，掌心有几道新鲜的擦伤。王二狗顺着那手臂往上看，对上一双含着笑的眼睛。
　　那人穿着和他一样的粗布短褂，却莫名透着股书卷气。
　　“我姓曹，新来的。”男人蹲下身，从怀里掏出块干净帕子，“擦擦吧，血糊着眼睛多难受。”
　　围着他拳打脚踢的那两个青皮都被撂倒了，躺在地上龇牙咧嘴。
　　远处的黄浦江泛着粼粼波光，一艘货轮正拉响汽笛。
　　江风裹着水汽拂过脸颊，王二狗突然觉得，这大概是他在码头几年里，见过最晴朗的一个下午。
　　..........
第631章树上的人
　　月光惨白。
　　苏远走在蜿蜒的土路上，两边是半人高的荒草，草叶边缘锋利，划得他手脚痒痒的。
　　远处隐约有唢呐声，断断续续，像是被人掐着脖子吹出来的调子。
　　他走得越深，草就越密，最后几乎缠住他的腿。
　　低头一看，这哪里是草，分明是一把女人的长发！
　　密密麻麻的黑发像蚯蚓一般从土里钻出来，缠着他的脚踝往前拽。
　　“这是把江婳的技能给白嫖了吗？”这足以把普通人吓尿的一幕，仅仅只是让苏远在心中吐槽了一句。
　　路尽头摆着一张八仙桌，桌上红烛高烧。
　　烛光里，一纸婚书静静摊开，上面的墨字还在蠕动，像是刚写上去的。
　　苏远不记得这是第几次了，现实里他仍旧是个保留初吻的纯情少男，但是在梦里他已经结过十几次婚了。
　　前几次还比较正常，婚礼场地是在上个世纪装修风格的老宅堂屋，红绸高挂，烛影摇红。
　　他穿着不合身的喜袍，跟着盖红盖头的鬼新娘拜了天地。
　　后来就越来越怪。有回在棺材里拜的堂，新娘躺着他站着；还有次满屋子纸人宾客，他交杯酒还没喝完，纸人们就自己烧起来了。
　　这一次更是把婚礼办到荒草地来了，以后会不会在海边？寺庙？基督教堂？
　　一想到自己穿着红色喜袍，在佛祖和耶稣的注视下和女鬼拜堂成亲的样子……苏远感觉到头皮发麻。
　　月光如一层薄霜，覆在荒草上。
　　夜风掠过，草尖便簌簌地抖落几点银辉，薄雾丝丝缕缕，像有人打翻了纱纺车，将半透明的絮絮缠在草叶间。
　　新娘站在雾的深处，红色的裙摆在风中漫卷，金线绣的鸾凤随着衣褶起伏，时而展翅，时而蛰伏。
　　她站得极静，唯有那红绸盖头不安分地颤着，像是底下藏了只欲飞的蝶。
　　唰！
　　脑袋扁平，脸颊涂着夸张腮红的纸人一个接一个从土里长了出来。
　　它们摇摇晃晃地围拢过来，空荡荡的眼眶里没有眼珠，却莫名让人觉得它们在笑。
　　苏远在纸人们的祝福下，不受控制的朝那抹红嫁衣身影走去。
　　一日夫妻百日恩，照理来说苏远结了这么多次婚也该对新娘有点感情。
　　可如果现在能动的话，他会做的第一件事就是拔刀砍掉这女鬼的头。
　　中式婚礼就是这样极端的，亮度调高加个滤镜就是爱情片，亮度调低配个小曲就成了恐怖片。
　　苏远每次从梦中醒来都大汗淋漓，怎么可能产生什么爱情。
　　更别提这女鬼是个海王了，不知道和多少人结过婚，而那些人最终无一例外都消失了，堪称天眷者界的黑寡妇。
　　两旁纸人直勾勾的盯着苏远，脚下的黑发不停拖拽他的脚腕，苏远就这样来到新娘面前。
　　“一拜天地——！”
　　……
　　“二拜高堂——！”
　　……
　　“夫妻对拜——！”
　　重复着固定的流程，仿佛有双大手按住苏远的后脑，强迫他和女鬼完成对拜。
　　红色盖头不知第几次滑落。
　　苏远慢慢抬头，他看到了新娘的下巴，视线继续上移，就在即将看清新娘的脸时——
　　蹭——
　　像是上帝突然关掉了灯，整个世界都熄灭了。
　　......
　　苏远猛的从床上从床上坐起，单手捂住心脏。
　　扑通、扑通......
　　如果谈恋爱是心里有只小鹿在乱撞，那他胸膛里现在狂奔的绝对是头犀牛。
　　每次都是这样，总在即将看清那张脸时惊醒。明明什么都没看见，但身体却像被烙进记忆般颤抖。
　　理智上他毫无畏惧，甚至计划着有朝一日要亲手宰了这个逼婚的女鬼。这种恐惧是身体本能带来的，条件反射般的战栗。
　　就目前来看，那只鬼的层次高自己太多了，即便相隔千里之外，身处与现实世界不同的灵怨空间，它依旧能闯入鬼脸的地盘给自己施加压力。
　　这更加说明了一点，逃到天涯海角也没有用，想活命就只能亮剑！
　　苏远保持这副姿势不动，缓了好几分钟后，心跳才慢慢平复下来。
　　他伸手想去开灯，指尖却触到一片潮湿的木板，这才想起昨晚是在老陈裁缝铺里过的夜。
　　刚才的噩梦让他大脑有些混沌，苏远拍了拍头，仔细回忆一下目前的处境。
　　今天是他来到这里的第四天。
　　就在昨晚他获悉自己的新身份，并利用这一点在丰富人设的同时破坏了漕帮的运输任务。
　　S级任务从五个缩减到四个，这件事暂时解决了。
　　但自己的问题没解决。
　　刘三恐怕会像发疯一样全城搜捕自己，他面临的选择只有被调回陕北从这个舞台退场，或是面临暗无天日的追杀。
　　而今天他必须做出选择，苍鹰在等待他的回复。
　　.....
　　晨光从门缝里渗进来，在地板上投下一道细长的金线。
　　苏远安静的坐着，对着那束光发呆几秒后，这才掀开身上盖着的几件旧衣服，从木板搭建的简陋小床上起身。
　　他轻手轻脚的走向裁缝铺的后门，拨弄门闩，轻轻推开。
　　晨光微亮，露珠顺着草叶滑落，空气中带着泥土的味道。
　　天亮了，下了一夜的雨也停了。
　　裁缝铺的后门是一条狭窄小巷，这里很少有人经过。
　　地上积着一洼雨水，苏远蹲下身，指尖在水里蘸了蘸，将头发乱抹一通，又沾了些泥灰抹在脸颊上。
　　昨晚那件沾满鲜血的衣服已经换下，老陈给他拿了一件洗的发白的长衫。
　　结合刚才的操作，现在的苏远看上去一点都不像黑帮混混，反倒是像一个吃不饱饭的读书人，浑身透着犬儒的气息。
　　简单的伪装完成，他轻轻带上裁缝铺的后门，离开这条小巷。
　　街上雾气未散，已经逐渐有了路人，苏远低头快步走着。
　　他不想在这个时候退场，所以他要出门，给曹青找一个留下的理由。
　　留下的理由可以有很多，他现在准备去棚户区。
　　当然不会走进去了，刘三肯定在那设下埋伏，就等他自投罗网。
　　他要做的仅仅只是注意到那里的埋伏，这样曹青就有理由留下，因为他担心王二狗的安危。
　　男人的兄弟情就是这么难懂吧，上一秒可能还在拔刀相向，下一秒就能为对方挡下子弹。
　　转过两个街角，苏远突然听到一阵嘈杂的声音。
　　他的侧方聚集了一群人，都仰着头指指点点。
　　苏远下意识地放慢脚步，顺着众人的视线抬头——
　　晨雾中，一具尸体静静地悬挂在大树上。
　　不知是风吹还是什么缘故，尸体的脸慢慢转了过来，那双半睁浑浊的眼睛正好与他对视。
第632章逆流而上
　　那是怎样的一张脸啊……
　　没有一处完好，鼻青脸肿，嘴角裂开，一只眼睛半睁着，另一只完全被血糊住。脖子歪向一边，像是被人硬生生踢断的。
　　苏远站在原地，没说话。
　　风吹过来，尸体的袖子空荡荡地飘，他的胳膊断了，软塌塌地垂着，像是被抽了骨头。
　　“造孽啊......”围观群众小声地说。
　　苏远盯着尸体看。
　　王二狗的后背全是伤口，浑身上下血肉模糊。他的衣服、裤腿、包括脸上上全是脚印，膝盖那块凹下去一大块，像是被人用铁棍硬生生敲碎的。
　　——昨晚他还笑嘻嘻地说赚了钱要请青哥喝酒。
　　现在他挂在树上，像条死狗。
　　他为什么会死呢？再次见面为什么是以这样的形式呢？
　　如果说苏远原本以为王二狗会顺利接出母亲，逃离瀛海，从此过上幸福的生活......那这样未免太虚伪了。
　　孝顺，重情义，胆小怕事，他几乎集齐了一个正面人物必死的所有要素。
　　时代背景就是如此，越是心存善念的人，死得就越快。
　　昨晚的伏击过后，那辆载着鸟嘴医生的雪弗兰轿车逃跑了，刘三会立刻得知运输失败的事并包括具体细节。
　　那么他做的第一件事，必定是封锁棚户区，只等着王二狗和曹青自投罗网。
　　这一切都是可以预料到的，苏远知道王二狗一定会被控制起来，刘三肯定会用母亲来逼问他。
　　可苏远依然放他走了，为了给自己一个留下的理由，给曹青这个角色留下一丝人性......
　　就连白小蝶都已经藏起来了，准备和苏远一同离开瀛海退回陕北后方。
　　可现在......他为什么直接死了呢？还被人以挑衅和激怒的方式挂在这条街最显眼的地方......
　　“你这傻子......不会突然想到兄弟情义那套，然后犟起来什么都没说吧？”苏远突然想到昨天王二狗离开前那副决绝的样子。
　　说了又怎么样呢，王二狗根本不知道自己藏在哪里，只要把黑锅都往他头上扣就可以了，反正是曹青先对不起王二狗的......
　　他现在被人活活打死了，不知道挨了多少拳多少脚，脸上全是鞋印子，活着被人踩在脚下，死了依然被人踩在脚下。
　　这是最悲惨，最没有尊严的死法。
　　早知道这样，还不如让自己昨天一枪把他打死呢......
　　还记得动手之前，石碑曾提醒过，“如果选择动手，你将如过街之鼠，终将湮没在这座城市的某条暗巷，成为无人祭奠的孤魂。”
　　可是现在，成为无人祭奠孤魂的是王二狗，来来往往议论纷纷的人们根本不知道他是为了什么而死，反正在这个时代他们已经见惯了死人......
　　他们或许会觉得，这又是哪个在赌坊输个精光，没钱还债然后被黑帮打死的赌徒吧。
　　微风温柔拂过苏远那张面无表情的脸庞，他看起来非常平静。
　　刘三把尸体挂在街上最显眼的地方，再过一会巡捕房就会过来收尸，这件事必定会上报纸。
　　刘三已经急了，他就是为了激怒自己才这样做，附近的巷子里可能有人在盯梢，一旦自己表露出异常就会立刻被乱枪打成筛子。
　　苏远低下头，遮住了自己微微发颤的瞳孔。
　　他转身，混入人群，脚步不疾不徐，像是路过看热闹的闲人。
　　王二狗死了，可他的母亲呢？那个问自己是不是要娶两个的耳背老太太呢？
　　刘三既然敢这样明目张胆地抛尸，就说明他已经不在乎继续用老太太当筹码了。
　　那她......还活着吗？
　　街对面，一个卖报童扯着嗓子吆喝：
　　“惊天大案！昨夜码头枪声不断！神秘势力火拼！死伤数十！”
　　“漕帮悬红！活捉曹青赏一千现大洋！见尸减半！”
　　风突然大了，卷着报纸哗啦啦响。苏远转身没入巷子深处。
　　远处，巡捕房的哨子尖锐地响了起来，看热闹的围观百姓立刻散开，只剩下王二狗的尸体在随风晃动。
　　......
　　......
　　......
　　老陈裁缝铺。
　　后门“吱呀”一声被推开，苏远带着几缕晨光走进来，老陈正揉着惺忪睡眼，被这突如其来的光亮惊得一哆嗦，直接从床上栽了下来。
　　“亲娘哎！”他摔得七荤八素，苏北腔都吓出来了，一骨碌爬起来，伸手指着苏远：“你你你你......你刚才出门了？”
　　“嗯。”苏远点了点头，转身把门关好，“出去逛逛。”
　　出去逛逛？这说的是人话吗，你是不是还要吃个早餐......老陈一脸惊骇的说：“今天估计满大街都是抓你的告示，不要命了？”
　　“没关系，我隐蔽的很好。”苏远是绕了好几个圈才回来的，凭借超强的五感，他自信这个时代没人能在他眼皮子底下跟踪自己。
　　老陈还是不放心，踮着脚尖爬到后门边，把眼睛贴在门缝上往外瞅。
　　“哎哟我的乖乖......”见外面确实没人后，老陈这才松了一口气，转头看向苏远：“你以后还是得小心点，就算有事得走正门，假装自己是来裁衣裳的，不要这样大摇大摆......”
　　话到一半突然噤声，老陈突然想到以后没机会了，曹青今天就会被调回组织后方了。
　　“一路顺风。”老陈拍拍他的肩膀，“你是有功的人，回陕北后好好发展，日后说不定还要你照应照应俺们哩。”
　　苏远忽然抓住他的手，笑了笑：“苍鹰在哪，我要见他。”
　　“别着急，就算要走也得等到天黑，这会儿日头正毒，街上全是漕帮的眼线。”老陈这么说着，还是转身带路。
　　裁缝铺后间的地板被掀开，霉味扑面而来。
　　苍鹰正就着煤油灯擦拭手枪，见苏远下来，头也不抬：“决定好要走了？”
　　“不走了。”苏远站在最后一级台阶上，阴影刚好盖住他半边脸，“我要刘三的行踪。”
　　苍鹰擦枪的手顿了顿，煤油灯的火苗在他瞳孔里跳动：“你想干什么？”
第633章暗杀×2
　　瀛海，法租界，街边馄饨铺。
　　起银鸿坐在油腻腻的长凳上，面前的白瓷碗里飘着几粒葱花。
　　老板用长柄铁勺往滚水里一搅，馄饨便像白鹅似的浮了上来。
　　“三鲜馅的，趁热。”粗瓷碗往桌上一墩，汤水晃出个半圆。
　　皮子薄得透光，咬开时鲜甜的汁水先溢出来，馅料是剁得细碎的虾仁混着猪肉末，里头还藏着半截脆生生的荸荠。
　　汤是骨头熬的，漂着层金黄的油星子，底下沉着紫菜和蛋丝。
　　“混日子的感觉真好。”起银鸿一边吃馄饨一边感叹。
　　他总算是有了一次正常的开局，在温暖的大床上醒来，床头柜上有烟，口袋里还有钱，可以买馄饨吃。
　　可惜的是这身体主人是个单身狗，要是旁边再有个媳妇......呸呸呸，我在想什么！
　　把猥琐的念头抛出去，起银鸿专心的吃起了馄饨。
　　“打倒日本帝国主义！”
　　“严惩绑架武术家的凶手！”
　　“严查武道会黑幕！”
　　街上突然爆发出炸雷般的呐喊。
　　数百名学生挥舞着“瀛海学联”的旗帜涌来，最前排的男生用力捶打着铜锣，震得馄饨铺的碗碟嗡嗡作响。
　　“日本武道会暗害中国武术家！”一个穿阴丹士林布旗袍的女生站在条凳上高喊，手里举着放大的照片，“这是洪拳周师傅最后的身影！”
　　啪！
　　馄饨铺老板把抹布摔在案板上，压着嗓子骂道：“东洋人真不是东西！准是又把咱们的人关起来了！现在几位大师生死不明，还讲什么公平公正！”
　　起银鸿一口馄饨一口汤，津津有味的看着这一幕。
　　爱国学生的示威游行，这可是在历史书上才能看到的东西。
　　至于他们喊的什么武术大会，这一点鸿子自然也是知道的。
　　昨晚刚抵达这里没多久，他就沟通上了石碑，同时得知这里的情况。
　　当时摆在他面前的S级任务是：【城郊码头现异声】
　　正当他苦恼这是个什么玩意的时候。
　　下一刻，这个任务就被解决掉了，取而代之的是：【中日武道交流大会】
　　就是因为这样，鸿子才感叹混日子的感觉真好，啥事都没干这里就过掉两个任务了。
　　关于最新的任务鸿子也有了解，这根本不用去做什么调查，报纸上铺天盖地都是关于这次武道大会的新闻，日方在借助媒体疯狂宣传。
　　就在今天早上，华国各地着名的武术家陆续赶到瀛海，结果刚下火车就被主办方接走，随后便了无音讯了。
　　这次的主办方是一个临时成立的东亚武术交流协会，会长叫方有为，是华国人。
　　起银鸿不用想也知道这是个大汉奸，日方是为了减少民众抵触情绪才这样操作的。
　　吃下最后一颗馄饨，起银鸿端起汤一饮而尽，随后擦了擦嘴，看着学生游行的队伍从面前走过去，周围跟着拿相机拍照的洋人记者。
　　“到我出手的时候了。”鸿子点上一支烟，在心中暗道。
　　一直混日子也没意思，他必须向林源证明谁是儿子谁是爹。
　　花了一晚上的时间，起银鸿已经基本摸透了这个副本的规则，当好一个演员、或者说是玩超真实剧本杀。
　　原本鸿子还在苦恼，自己该怎么为这场武道大会提供最大的帮助呢？身体主人的所有身份他都还没有摸清楚。
　　能做的最多也就是像那群学生一样，上街示威游行......最后说不定还会被抓到特务科让人活活玩死。
　　除了提供一点声势，其他作用基本没有。
　　他可是队伍里的核心人物，决不能一而再再而三的扑街！
　　然而，昨晚在翻看报纸收集情报的时候，他脑中突然闪过一丝灵感。
　　在那些密密麻麻的报道中，鸿子频繁的看见一个日本人的名字出现——高桥武雄！
　　怎么说呢......
　　打个比方说吧。
　　高桥武雄在这个副本中的地位，那就相当于大角牛里面的蝙蝠魔，喜羊羊里面的灰太狼，小鲤鱼历险记里的赖皮蛇，巴啦啦小魔仙里面的古娜拉黑暗之神......
　　这属于是终极反派，要是把他整死了，剧情根本没法发展下去了。
　　其他人或许受到鬼脸的监控，不方便出手......但鸿子完全不怕啊！
　　哪怕自己刚出手，鬼脸的触手就落下来了，那一换一也根本不亏！
　　他起银鸿也能当一次MVP！
　　想到这里，他竟然有些小激动，只要事情一办完，瀛海官方的妹妹们都会成为他的迷妹的，到时候约会也得排队......
　　没错！
　　起银鸿打算发动刺杀，整死高桥武雄！
　　把烟头丢到脚下踩灭，起银鸿潇洒起身，离开馄饨铺。
　　......
　　就在他走后不久，一根燃尽的烟头从头上落了下来。
　　苏远靠在窗边，目光出神的望着学生游行队伍远去。
　　他准备整死刘三。
　　革命老党员苍鹰对这个提议表示一万个赞同，刘三已经确定沦为了日本人的走狗，像他这样有权有势的大汉奸太可怕了，他已经上了锄奸榜no1。
　　苍鹰问苏远，你想要什么？金钱，荣誉，美女，这些我都没办法给你，组织经费有限。
　　苏远说我什么都不要，我就要整死刘三。
　　苍鹰热泪盈眶，说民族危亡之际就需要你这样的年轻人站出来，你简直就是国家栋梁。
　　收集情报不是一朝一夕的事，刘三身边安保力量很强，他必须为苏远提供一个最合适的刺杀时机。
　　暴怒的高桥武雄全城搜捕抗日分子，刘三全城搜捕曹青，裁缝铺这个接头地点暂时不能用了，苍鹰安排苏远住进白小蝶的家里。
　　一旦找到机会，就会想办法把情报传递给白小蝶，再由她传递给苏远。
　　哒，哒，哒，高跟鞋的脚步声在楼道响起。
　　“我给你买了吃的，还有香烟。”白小蝶推门而入，她眉眼弯弯，指尖拎着纸袋子晃了晃。
　　“谢谢。”
　　苏远不是起银鸿，就算和瀛海的头牌歌女、让无数达官显贵魂牵梦萦的大美人同住一个屋檐下也没有任何感觉。
　　他接过烟，继续转头看向窗外的车水马龙。
　　刘三，怕我逃走所以想要激怒我吗？
　　那就如你所愿。
　　曹青这个角色没有任何牵挂，这也是刘三一开始忌惮他的原因。
　　匹夫一怒，血溅五步！
第634章不受待见的卷
　　两天后，千乐门舞厅外。
　　“夜瀛海，夜瀛海......”
　　“夜呀么夜呀么夜瀛海......”
　　“夜夜夜夜瀛海......”
　　......
　　“啧。”大傻抱着胳膊靠在黄包车上，肩上披着一条汗巾，听着舞厅里传来的歌声，忍不住吐槽：“声音是挺好听的，但是翻来覆去就这么两句吗？我上我也行啊......这钱也太好挣了......”
　　台下的富少们激动的往上丢银元，一丢就是一把，一块银元就是大傻拉车一天的工资。
　　人比人气死人。
　　掰着手指头一算，他已经快拉了一礼拜的黄包车了。
　　叶昊宇很想骂人，他到底是干什么来了？
　　赚钱糊口吗？
　　饭吃不饱，烟没得抽......想抽的话只能去地上捡别人的烟头，把里面的烟丝全部倒出来，然后塞到旧报纸里卷一根新的......
　　多少有些埋汰，但如果是叶昊宇的话勉强还能接受，毕竟捡烟头这种事他现实里也不是没做过......
　　最重要的是，这样下去根本看不到未来！
　　他被放鸽子了，前两天那个黑帮混混跟他说“三十年河东三十年河西莫欺少年穷”，等赚钱了就来包他的车，可他现在了无音讯了。
　　不过有一点那个混混没骗人，他身价确实是涨了，一千大洋，不过是悬赏令。
　　街上到处都是关于他的文字悬赏和画像......这个时代的相机还并未大范围普及，只有权贵、名流或重大案件当事人，才可能留下影像记录。
　　大傻也是看到这些悬赏令才回过味来的，就像动漫海贼王一样，赏金对于海贼们来说是荣誉的象征，能被悬赏也是一种实力！
　　那个叫曹青的混混很可能就是老苏！再不济也是官方派来的其他天眷者！
　　好不容易能有脱离苦海的机会，结果就这么错过了......
　　唉！
　　大傻拼命转动生锈的大脑，最终也就只能想出一个办法，那就是把自己表现的贪财一些，等哪天老苏来捞他干活。
　　简单来说就是给钱啥都干，哪怕是出卖灵魂。
　　“车夫，到老城隍庙，几钿？”这时，一位穿绸马褂的胖子走过来问价，手里还拎着两包稻香村的点心匣子。
　　“老爷，一角半小洋，包您舒舒服服送到。”车夫哈着腰笑道。
　　胖子撇撇嘴：“昨日坐才一角二！”
　　大傻眼疾手快，一个箭步窜过来，把汗巾往脖子上一搭：“一角！老爷，我只要一角！”
　　旁边几个等活的车夫顿时骂开了：
　　“小赤佬！叶阿四你穷疯了？一角也拉？”
　　“断人衣食！生儿子没屁眼！"
　　“你是不是骨头贱啊？”
　　卷王行为在哪个时代都是不讨好的，但大傻根本不管这些，笑呵呵的搀扶着两百斤的胖客人上了车。
　　吱咯，吱咯......
　　黄包车发出苦命的呻吟。
　　就在他离开后不久，舞厅内的歌声也渐渐停了下来。
　　白小蝶微微欠身，旗袍开衩处露出一截如玉的脚踝。
　　台下男人们的目光追随着她鞠躬时颈后滑落的一缕青丝，直到幕布彻底合拢，仍有人痴痴望着空荡的舞台。
　　迎着昏黄的灯光走向后台，白小蝶坐在化妆镜前摘耳环的工夫，领班已捧着镀银托盘等在侧幕，盘子里散落的是客人丢上舞台的银元。
　　用今天的话来说，这都是榜一大哥的打赏。
　　“白小姐今日的赏钱可不少呢。”领班笑眯眯地凑近，把银盘放在桌上。
　　“可不是嘛，这些大爷们丢钱跟丢石子似的。”白小蝶唇角微扬，顺手从盘里拿出几块银元，在手心里揣摩几下后，递给领班：“都是托您的福。”
　　领班如获至宝般的接过那几块银元，上面还残留着白小蝶掌心的余温。
　　这几块钱一定很香，晚上睡觉的时候要放在枕头旁边，打死也不花......领班乐呵呵的想着。
　　没错，领班也是被卷入灵怨的玩家，平时瓦瘾很大。
　　在离开前，领班像是想起什么似的，补充道：
　　“白小姐，兴隆商会的马会长又差人来了，说明晚在'一品香'定了雅间，专等您赏光呢。”
　　白小蝶对着镜子补口红的动作丝毫未停：“帮我推掉。”
　　“好的。”
　　领班离开化妆室后，白小蝶立刻放下口红，把托盘挪到面前，一枚接一枚的开始揣摩那些银元。
　　忽然，她在一枚银元上摸到了几道浅浅的划痕。
　　白小蝶不动声色地将这枚银元捻起放到一边，随后把所有刻着暗号的银元都找了出来，小心放到珍珠手包的夹层里。
　　做完这一切，白小蝶起身推开化妆室的门。
　　“晚上好。”一束新鲜的白玉兰递到眼前。
　　马永年西装笔挺地站在门外，金丝眼镜后的眼睛弯成两道月牙。
　　领班站在一旁，尴尬的眨眨眼，表示自己已经阻拦过了，但没有用。
　　“白小姐，冒昧打扰了。”他声音温和，身上带着淡淡的檀香，与寻常暴发户截然不同。
　　那束白玉兰用素色棉纸包着，茎秆上的水珠还在往下滴，这是花店刚到的货。
　　“谢谢马会长。”白小蝶接过花。
　　马永年微微欠身，镜片后的目光温润如玉：“白小姐今日的《夜瀛海》，比昨日又多了三分韵味。马某在台下听着，恍惚间竟觉得这十里洋场都成了陪衬。”
　　白小蝶将白玉兰轻轻贴在鼻尖，眼底漾开浅浅笑意：“马会长说笑了。不过是支上不得台面的小曲儿，哪当得起这般夸赞？”
　　“明珠蒙尘才是憾事。”马永年从西装内袋取出烫金请柬，双手递过，“明晚一品香的厨子新研了道蟹粉狮子头，听说白小姐祖籍扬州，特来讨个鉴赏。”
　　白小蝶接过请柬，轻轻摩挲，忽然抬眸一笑：“马会长可知我的规矩？”
　　“愿闻其详。”
　　“我的规矩是，”她将请柬递回马永年面前，“只接堂差，不赴私宴。”
　　马永年沉默片刻：“白小姐这样的人物，在台上唱一支曲，便值旁人半年的嚼用，可曾想过，若是换一处天地，能值多少？”
第635章夙愿
　　他话里带笑，却并不轻佻，反倒像是真心实意替她算一笔账。
　　白小蝶垂眸，唇角微弯，语气轻巧：“马会长这话说的，倒像是要替我赎身似的。”
　　“赎身？”马永年低笑一声，摇了摇头：“白小姐这样的凤凰，何须旁人赎？我只是在想......”
　　他顿了顿，声音更轻，却字字清晰：
　　“若有一日，这瀛海滩的霓虹都为你亮着，千乐门的台子，还装不装得下你？”
　　卧槽！哪来的霸总......领班握紧拳头在心里呐喊：千万别答应这家伙！白小姐你走了我的穿越人生还有什么意思！我还找谁去拿香香的小费！
　　“花很香。”白小蝶微微一笑。
　　“好吧。”
　　马永年明白她在婉拒，也不气馁，低头将请柬重新收好：“是马某唐突了......改日请白小姐喝杯咖啡可好？霞辉路上新开的咖啡店，钢琴师是外国请来的。”
　　“咖啡倒是无妨。”话说到这个地步，白小蝶已经不好拒绝：“只是我惯喝加奶不加糖的，怕要劳烦马会长特意嘱咐。”
　　马永年直起身，镜片后的笑意更深：“巧了，马某的咖啡从来只加方糖。”他微微欠身，“明日三点，静候芳驾。”
　　待那抹挺拔的背影消失在转角，领班才长舒一口气。
　　还好，女主播嫁给榜一大哥的俗套剧情没有上演。
　　可是......为什么呢？当歌女不就是为了挣钱吗，要是攀上兴荣商会这艘大船，下半辈子可以安心当个富太太了，也不用这样抛头露面......
　　正当领班耐不住好奇想询问一下时，却看见白小蝶已经脚步匆匆的从后门离开了。
　　......
　　晚风微凉，白小蝶裹了件素缎斗篷，踩着青石板路，熟门熟路地拐进四马路的夜市，蒸腾的烟火气立刻扑面而来。
　　“白小姐来啦？”卖生煎的阿婆掀开锅盖，油花滋啦作响，“今早现剁的肉馅，给您留了一锅底最脆的。”
　　“谢谢阿婆。”她笑着点头，摸出几个铜板递过去。
　　夜市这个点非常热闹，一条街下去还有卖桂花酒酿的，还有梨膏糖、条头糕、小馄饨、鸭肫肝、葱油饼......都是这个年代的特色小吃。
　　白小蝶每样都买一点，等走到街尾时，她手里已经拎满了油纸包。
　　正准备回家，忽然想到什么似的，她又转身进了一家杂货铺。
　　“老板，最贵的烟来一包。”
　　..........
　　门外传来脚步声时，苏远揉了揉打雷的肚子，他知道投喂自己的人回来了。
　　这几天的生活着实有些滋润，他觉得自己参演的电影已经从“民国风云”变成“无能的丈夫”了。
　　每天就宅在家里什么都不干，就等白小蝶出去赚钱回来，给他带吃带喝的。
　　虽然丈夫是扯淡的......他和白小蝶相敬如宾，白小蝶住的地方很大很气派，以她的身份来说，奢靡也是一种伪装。
　　他平时就在另一个房间打地铺睡，什么旖旎暧昧的场景根本不可能发生，最多也就是吃饭的时候说几句话。
　　果然，下一刻房门打开，白小蝶提着大包小包进来了。
　　“青石.....快来帮我一下，我拿不动了。”
　　苏远走上去接过她手里的油纸包，把食物一一在桌子上摆放好。
　　“呐，给你带的。”
　　白小蝶又递过来一包烟，苏远接过来的时候，发现她的手掌都被勒出了几道红印子。
　　因为知道苏远饭量大，所以她每次都会带很多吃的回来。
　　外人看着她一个人提着大包小包在街上走的样子，也只会感叹一句富婆就是好啊，买这么多吃的一样尝一口，吃不完的大概都会丢到垃圾桶里吧，真是朱门酒肉臭路有冻死骨......
　　“你尝尝这个生煎包，我每天回家都会买，里面的馅料汁水多，吃起来很香。”白小蝶也不嫌油腻，纤长白嫩的手指拿起一个生煎包递给苏远。
　　“谢谢，我自己来就好。”苏远赶紧接过。
　　白小蝶对自己太好了，好到他甚至怀疑她是江婳。
　　可世界上真有这么巧的事吗？被卷入副本的最起码好几千人，彼时的瀛海滩更是足足有上百万人，真有那么容易碰头吗？
　　不管是不是，他准备先试探一下，同时为接下来的操作铺路。
　　“白小姐......”苏远两根手指夹住生煎包，“以后别叫我青石了吧。”
　　“为什么？”白小蝶眨了眨眼睛。
　　“平时也叫代号的话不太方便，外人很容易听出异常来。”
　　“好吧......有道理......”白小蝶点了点头，“可是......我也不能直接叫你曹青吧？这个名字目前在瀛海可太值钱了。”
　　“说的没错，所以我需要一个新的名字......”
　　苏远微微皱眉，仿佛在沉思，实则早已想好一切：“不如......你就叫我苏远吧！”
　　空气似乎安静了一瞬，苏远死死盯着白小蝶，捕捉她的面部表情。
　　不过转念一想似乎没必要，如果真的是江婳的话，自己摊牌了她也没必要装啊！
　　“苏远......”白小蝶没有表现出什么异常，只是有些疑惑道：“这个名字有什么含义吗？”
　　苏远心里有些失望，但还是笑着说：
　　“表达我渴望民族崛起，驱逐外敌的夙愿吧。”
　　“嗯？”趴在窗边看夜景的张阳猛地回头，“还有这操作？你玩自己的谐音梗？”
　　“这样啊，苏远......苏远......”白小蝶默念了两声，忽然笑了：“好名字，好一个'夙愿'。"
　　她端起茶盏，“敬苏先生的夙愿。”
　　两人茶盏轻碰，发出清脆的声响。
　　窗外霓虹闪烁，映得她眼底似有星火明灭。
　　苏远确实饿了，他埋头狂吃，桌上的食物如风卷残云般横扫。
　　白小蝶从珍珠手包里取出几块银元，在桌子上一字排开，随后不断的调整顺序。
　　半晌后，她轻声说：“苍鹰派人传情报来了，最好的时机或许就在今晚，你，真的想清楚了吗？”
第636章长三堂子
　　“......”
　　苏远没有立刻回答，因为他嘴里正塞着三个生煎包，滚烫的汤汁瞬间在唇齿间迸溅，肉香鲜甜，面皮焦脆。
　　这生煎确实好吃，比拼好饭上点的好吃，难以置信在科技水平如此发达的现代，人类的饮食竟然没有进步，反而倒退得厉害。
　　那些工业化的速食、添加剂堆砌的外卖，终究比不上这口最原始的面粉、猪肉和火候的完美结合。
　　白小蝶倒了一杯茶递给他，苏远接过茶杯一饮而尽，然后擦了擦嘴角：“为什么这么问？”
　　他觉得自己的目的已经足够明显了，瀛海遍地是追杀令，他已经寸步难行，他和刘三只能活一个。
　　“现在是敏感时期，动荡不断，刘三身边的保卫力量肯定很强......”白小蝶说，“哪怕苍鹰给了情报，为你挑选最佳时机，这一去恐怕也是九死一生。”
　　她顿了顿，声音轻柔了几分：“你可以在这里多住些时日，这里很安全......等找到更合适的时机再动手也不迟。”
　　对白小蝶这些潜伏者而言，最不缺的就是耐心。
　　为了等一个恰当的时机，蛰伏数月乃至数载都是常事。
　　“那样太麻烦你了。”苏远说。
　　“不麻烦，多双筷子的事。”白小蝶笑笑。
　　“再说了，像我们这样的人，说不定哪天就变成孤魂野鬼了。有人陪着，挺好的。”她看着袅袅升起的茶烟，小声说：“至少......喝茶的时候，能有人说说话。”
　　苏远看着发呆的白小蝶，忽然在想这个外表光鲜亮丽的女人或许也挺孤独的吧。
　　虽然是万众瞩目的红牌，但那些觥筹交错间的逢场作戏，能有几分真心？
　　她像一只精致的笼中鸟，在无数男人的追捧中保持着恰到好处的距离，却在每个深夜独自数着窗外的星星。
　　茶烟在他们之间缓缓升起，又无声消散。
　　就像这个时代里，那些转瞬即逝的温暖。
　　苏远在心里了苦笑一声：我该怎么告诉你呢？总不能说你们有时间可我没有，因为这个虚拟世界是没有未来的。
　　虽然有吃有喝，经验条稳定涨的日子挺安逸的。
　　但剧情每天都在推进，距离下一个S级任务“东亚武道交流大会”只剩十天了。
　　对他而言，那是一个机会，联系上队友的机会。
　　这场武道会是完全公开、面向大众的，而他已经因为通缉令的关系顺势改掉了名字，只要想办法参与，绝对可以让苏远这个名字传遍瀛海滩！
　　他不仅能联系上大傻江婳他们，说不定还有机会联系上以土执事为首的官方小队。
　　苏远在那晚动手前就想好了，既然会惹上麻烦，那么索性就把麻烦的源头解决。
　　从来没有真正的绝境，只有不同的打法。
　　他要做的是在武道大会开始前，把刘三送下去陪王二狗。
　　“谢谢白小姐的好意。”苏远望着窗外的夜色，轻声道：“但你不明白......我等不起，也不想等。"
　　白小蝶沉默了一会，不知道在想什么，最终只是轻叹一口气：“好吧，劝不住你。”
　　她突然伸出手，掌心向上。
　　苏远愣了一下，随即会意，与她击掌相握。
　　她的手指冰凉而柔软，却带着不容置疑的力度。
　　“我相信你，活着回来，替你的好兄弟报仇。”
　　.........
　　白小蝶破译出了刻在银元上的密码，大致意思是让青石在今晚十点，去永汇路的长三堂子里找一个穿深棕色小牛皮飞行夹克的男人。
　　没有其他情报，而是让自己去找一个人......难道是给自己安排了队友吗？
　　苏远觉得苍鹰还是太谦虚了，嘴上说着什么都给不了，但白小蝶一个人就占了金钱和美女两样，现在还给自己找了搭档。
　　给靠谱的老前辈点赞！
　　临出门前，白小蝶给苏远做了易容，精通化妆术的她比苏远自己鼓捣那几下要强的多。
　　仅仅几分钟就完成了改头换面，再加上外面天色暗，正常人不贴脸细看个十几分钟很难认出他......除非遇到那种开挂的。
　　苏远想到了那个小警察，当时江衍二中的第三个主线任务，自己变成安宁，遭到全城警方的通缉。
　　暴雨天，他带着摩托车头盔，结果那个拦路的小警察仅仅是看了一眼他的眼睛，就高喊“嫌犯在这”！
　　这要说没开苏远是不信的。
　　做好伪装，苏远揣着两把枪，套上大衣就出门了。
　　所谓的长三堂子，实际上就是妓院，但比寻常的烟花之地要讲究得多。这里的姑娘们个个能诗会画，谈吐不凡，陪一席酒就要三块大洋，故而得名“长三”。
　　苏远站在永汇路的梧桐树下，整了整大衣领子，抬头看向面前的大宅院。
　　人生第一次进妓院......竟然是在灵怨里。
　　门口挂着红灯笼，两扇黑漆大门虚掩着。
　　苏远轻轻推门进去，迎面是个四方天井，几个穿短打的龟公正在搬酒坛子，谁也没多看他一眼。
　　宅子里传来姑娘们的娇笑声和留声机的歌声，苏远站在院子中央，一时竟有些迷茫。
　　我现在该干嘛？
　　好在这时有个四十来岁的老妈子迎了上来：“这位先生面生啊，要叫姑娘陪酒还是听曲儿？”
　　“听曲。”苏远如释重负。
　　“那您楼上请。”老妈子朝楼梯努努嘴，“随便找地儿坐，我叫人送茶点来。”
　　苏远踩着红木楼梯上了二楼，走廊铺着地毯，两边房门都关着，隐约能听见里面划拳行令的声音。
　　走廊尽头是个宽敞的大厅，十几张红木圆桌错落摆放，已经坐了大半客人。
　　台上有个穿月白旗袍的姑娘正在弹琵琶，唱的是一曲《黛玉葬花》。
　　苏远环视四周，一眼就在角落里看到了自己要找的人。
　　棕褐色小牛皮夹克配卡其裤，脚上是时下最流行的胶底牛津鞋......相比于这个时代还有很多穿长衫马褂、粗布短打的人，他实在太潮了。
　　“兄弟，借个火。”苏远非常自然的一屁股在潮男旁边坐下。
第637章专业的杀手
　　男人抬头看了他一眼：“火油金贵，不借。”
　　苏远没说话。
　　男人接着说：“火柴倒是可以借给你。”
　　苏远接过他递来的火柴，顺势划上点了一支烟。
　　暗号已经对上了，他就是自己要找的人。
　　可是......接下来该怎么办，寒暄几句？
　　还是不要吧，不然显得自己不够专业。
　　苏远和潮流男人就这样坐在椅子上，谁也没开口说话，安静的听台上姑娘唱歌。
　　“兄弟......”潮男率先打破僵局，他瞥了一眼苏远手中的香烟，忍不住说道：“我借你火，你能给我根烟抽吗？”
　　“嗯......？”苏远一愣，低头看了一眼手中的烟，他之前没注意到这烟嘴镶着金边，看起来挺高级的。
　　“当然可以。”
　　苏远递过烟盒，潮男抽出一根叼在嘴里。
　　两人凑近点烟的瞬间，潮男压低声音道：“我先走，十分钟后你跟上，我在南边第二条小巷等你。”
　　苏远没说话，把烟盒放回口袋里。
　　一曲黛玉葬花唱完，台下顾客纷纷鼓掌，在一片喧闹中，潮男起身离开了座位。
　　过了一会，穿白布衫的茶房端着茶点过来，他俯身问：“要叫姑娘陪茶吗？一块大洋一个钟点。”
　　“不必。”苏远摆摆手，目光看向墙上的钟表。
　　等时间过去十分钟的时候，苏远豁然起身离开座位。
　　“先生你还没结账呢。”小厮不知从哪窜了出来。
　　“多少钱？”
　　“两块大洋。”
　　“这么贵？”苏远有些吃惊，点个姑娘才三块，上点茶水你要我两块？
　　小厮彬彬有礼的笑道：“刚才那位穿皮夹克的先生说，你们是朋友，他的花销也记您账上。”
　　苏远黑着脸把钱给了，他早就身无分文，就连出来逛妓院的钱都是白小蝶给的。
　　离开长衫堂子，苏远不疾不徐的朝南边走，时刻注意身后是否有人跟踪。
　　走了大概八百米左右，他看到了潮男口中的那条巷子，再一次确定身后无人后，苏远一个闪身就走进了小巷。
　　穿着皮夹克的潮男正靠在墙边，月光斜斜地切过巷子，将他半边身子笼罩在冷白的清辉中。
　　他双手插在夹克口袋里，肩膀微微前倾，像一只蓄势待发的猎豹。
　　“行动怎么安排？”苏远直接走过去问他。
　　他实在没心情看这人装逼，一块钱都付不起还装什么逼，他感觉这队友很坑。
　　苍鹰那可靠老前辈的称号先给他撤回一下吧。
　　“别着急兄弟。”潮男朝他伸出手，“再给我一根烟。”
　　“你自己没有吗？”
　　“你的烟好抽......这么好的烟，小日子过的蛮滋润啊。”潮男非常自来熟的笑着拍了拍苏远肩膀。
　　苏远无奈的掏出烟盒，刚想说都给你了，想了想还是算了，只拿出一根给他。
　　潮男再次点上，深深的吸了一口，脸上表情全是享受。
　　“现在，可以说了吗？”苏远一字一顿的问道。
　　“当然，边走边说。”
　　潮男往巷子的另一头走去，边走边脱衣服，露出了里面的黑色汗衫。
　　他一挥手，潇洒的把皮夹克往墙顶一甩，像只展翅的黑鹰，“啪”地一声搭在了墙头的瓦片上。
　　"这衣服太扎眼。"他扯了扯汗衫领口，露出结实的肌肉线条，“干正事得低调点。”
　　苏远盯着他鼓鼓囊囊的裤子口袋看。
　　“不过我们动作得快点，速战速决。”潮男转头说：“我这衣服可贵，耽搁久了我怕被人挑走了！”
　　“嗯，那赶紧说计划吧。”苏远跟在他后头走。总感觉这人给自己一种又菜又厉害的感觉。
　　“先做一下自我介绍。”
　　两人刚拐出小巷，很快又钻进另一条小巷，潮男脚步飞快，边走边说：“先做一下自我介绍，你可以叫我暗夜杀人王。”
　　“暗夜杀人王......？”苏远替人尴尬的毛病又犯了，这什么狗屁称号。
　　弱智程度跟上小学时的那些qq网名一样了，什么冷酷杀手、无情剑客什么的......
　　“你怎么称呼？”潮男问。
　　苏远微微犹豫了一下：“苏远。”
　　为增加中奖概率，他决定从此刻开始就用本名行事了，万一这潮男就是官方的人呢？
　　“你没有自己的代号吗？”潮男审视着苏远，似乎在质疑面前这人的专业程度。
　　“代号？”
　　“我们这行都有自己的代号。”
　　苏远下意识认为面前的潮男也是地下党同志，他是在问自己“青石”这个代号，不过转念一想哪有地下党会用“暗夜杀人王”这种狗屁代号。
　　就算会有，苍鹰在安排行动前难道会不告诉他吗？
　　潮男不知道我的代号......也不是地下党的人......他是苍鹰找的雇佣兵？杀手什么的？他把我也当杀手了？
　　“我当然也有代号。”苏远脑子飞快转动，很快又想到了一个试探的好机会。
　　“是什么？”潮男兴致勃勃的问。
　　苏远沉吟道：“玉面手雷王！”
　　兄弟你是现代人的话应该会知道这个梗吧？
　　“好霸道的称号！”潮男竖起大拇指。
　　苏远盯着他的表情，很快又感到失望，因为现代人听到这个名讳很难不笑。
　　“跟我说说任务细节吧。”
　　“嗯，雇主说你还不知道情况，让我代为传达。”潮男点了点头，“在说之前我想先问你一个问题，想要暗杀一名男性，在什么情况下最容易得手？”
　　苏远沉吟片刻，“行房事的时候。”
　　“专业！”潮男一脸钦佩的朝苏远拱了拱手，他现在彻底不质疑苏远的专业性了，“兄台如此专业，莫非......是军统的人？”
　　“这是你该问的吗？”苏远的表情冷了下来。
　　“抱歉，是我唐突了。”男人把燃尽的烟头丢到脚下踩灭，“那么说正事吧，根据雇主提供的情报，刘三有一处私宅，专门用来养一个叫小桃红的清倌人。这女人是刘三最近两个月的新宠，每周三晚上雷打不动都要去会她。”
第638章三大王牌保镖
　　私宅？女人？每周三？
　　如此隐秘的情报，苍鹰是从哪条渠道得知的，又是谁透露给他的？
　　这一点很值得考究，或许对我而言是好事......苏远在心里想。
　　乌云缓缓移开，月光倾泻而下，一寸寸爬过屋脊上的瓦片，照亮了趴在屋顶上的三个人。
　　准确来说......是两人一魂，夏梧认为这种跨时代的刺杀非常有趣，一定要出来看看热闹。
　　“手雷王，我们很幸运，雇主提供的情报是准确的。”暗夜杀人王眯着眼睛，紧盯着着几百米外的一栋小宅，那就是刘三养金丝雀的地方。
　　“......你如何确定？”苏远对这个代号十分不满意，但无奈只能隐忍。
　　“你看那里。”暗夜杀人王指着小宅侧面一处不起眼的角落，那里停着一辆深蓝色的汽车，“凯迪拉克V16，那是刘三的专属座驾，据说这辆车做过改装，据说能抗步枪子弹。”
　　苏远眉头一扬，这么厉害？
　　“打车窗一样的，这个时候的防弹玻璃技术还不够成熟，顶多能扛住9mm勃朗宁手枪弹近距离射击，应该有些夸大其词了。”夏梧打了个哈欠说道，他的声音只有苏远能够听见。
　　“所以说，想要暗杀刘三，在他乘车外出时刺杀是很难做到的。”暗夜杀人王说，“暗杀手段无非就那么几种，在他出门的时候杀，冲进他家里杀，在他饭菜里下药毒杀。”
　　”但这些都很难，刘三自己的公馆里围墙通电，花园埋设地听，保镖24小时轮班巡逻。他就连吃饭也有三道工序，银筷试毒、鸟雀试吃、保镖尝鲜，毒杀难度堪比登天。”
　　“如果不是雇主提供这个情报，我根本不会接这单生意，几百大洋玩什么命啊！”
　　嗯？
　　苏远瞥了他一眼，问道：“几百大洋？”
　　暗夜杀人王竖起三根手指：“三百大洋！”
　　苏远不动声色的把脸转了过去，哥们你知道我值多少大洋吗？
　　三百就雇了个人来杀刘三，苍鹰说组织经费紧张确实是没错，这些钱全是白小蝶挣来的......不过便宜真有好货吗？
　　“兄弟，你多少？”暗夜杀人王好奇问道。
　　“我两百。”
　　“哈哈哈哈哈哈！你也别在意......毕竟我在这行名头响亮！你只要努力也能把价格提上去的！”暗夜杀人王笑的合不拢嘴，露出两行白牙。
　　“说的对，所以我现在就准备把名头打响。”他盯着远处那栋小宅，声音低沉：“就从今晚开始。”
　　暗夜杀人王的笑声戛然而止，他敏锐地察觉到身旁这个“同行”身上突然迸发的杀气。
　　仅仅两百大洋的酬劳就能爆发出如此气势吗？
　　“且慢，我还没说完。”他急忙按住苏远的手腕，“还有一些注意事项，都是雇主提供的情报。”
　　“来的路上你不会一次说完？！”
　　“我怕一次说太多你忘了，别急，注意职业素养，我们这行最不缺的就是耐心。”暗夜杀人王拍拍他的肩膀。
　　“漕帮刘三的发家，全靠他老婆王玉凤，这一点你应该知道。”暗夜杀人王压低声音，“这女人是前清道台王家的独女，她爹留下的官场关系和人脉，让刘三渐渐从码头苦力摇身变成漕帮堂主。”
　　月光下，暗夜杀人王的眼中闪过一丝讥讽：“但他老婆脾气火爆，最恨男人沾花惹草。去年有个舞女和刘三眉来眼去，第二天就被人发现漂在黄浦江上，十根手指全被剁了。”
　　苏远若有所思的点了点头：“所以刘三才偷偷摸摸......”
　　如此隐秘的情报竟然都被挖了出来，所以说汉奸也不好当。
　　事实上这些黑帮大佬的风光也就这几年，历史上的漕帮三巨头，一个逃到港区，一个被罚扫大街，还有一个被自己的同乡保镖拔枪暗杀。
　　“没错！”暗夜杀人王一拍大腿，"这小宅是他用账房先生的名义买的，每周三借口去码头查账，其实是来会这个小桃红。”
　　“既然是私会，那他必不可能带很多防卫。但有一点要注意，刘三有三个寸步不离的王牌贴身保镖，想杀他我们绕不开这三个人。“
　　保护主子玩女人？苏远想到了宛城之战中的曹操和典韦。
　　“听好了手雷王，这三人各有所长......”暗夜杀人王继续说道：“这第一位叫周宇，人称枪神！传闻是前南洋军阀神枪手，能在30米外打灭香火，独创"双枪交叉射击法"，曾单枪匹马击退6名赤斧帮杀手！”
　　“第二个叫乔鹤升，传闻此人天生异瞳，夜间视力超常，能通过脚步声判断来人性别、人数、携带武器。”
　　“最后一个叫顾海棠，洪拳第七代传人，听说掌力能劈碎鹅卵石。”
　　......
　　苏远听完微微皱起眉头，这都什么跟什么，双枪射手，武林高手，还有一个人形雷达......？
　　坊间传闻肯定会有夸大性质，但这里可是灵怨中的梦境世界，里面的高手不仅没有夸大，甚至还有可能更强，几乎相当于天眷者了。
　　不过......
　　苏远摸了摸自己的后腰。
　　双枪嘛，他也有，穿成这样出门就是为了请神燕双鹰的。
　　视力超常，自己的视力也超常。
　　至于掌力劈碎鹅卵石......有本事出去试试，他能把鹅卵石给吃了。
　　嗯，优势在我。
　　“了解了，制定一下作战计划吧。”苏远撑着砖瓦微微起身。
　　“我一开始还在苦恼呢，不过好在你玉面手雷王来了。”暗夜杀人王笑着说，“我会想办法扰乱乔鹤升，你趁机接近，只要能确定刘三的位置，几颗手雷丢进去，管他什么枪神拳王的全得玩完！”
　　“......”
　　苏远动作略微僵硬一下，“不好意思，我没有手雷。”
　　“......”
　　暗夜杀人王瞪大眼睛：“没手雷你管自己叫手雷王？！”
第639章夜袭
　　“别在意。”苏远半开玩笑的说，“关键在玉面。”
　　暗夜杀人王嘴角抽了抽，还玉面呢，你有我帅吗？
　　“那你带了什么？”
　　苏远没说话，只是从后腰取出两把仅有巴掌大小的手枪。
　　暗夜杀人王挑了挑眉：“嚯，女士防身枪？这玩意打不死人吧？”
　　“打得准就行。”苏远默默将枪柄上的保险拨开。
　　勃朗宁M1906，绰号“掌心雷”，这种枪多为富家太太或特务暗杀使用，优点是隐蔽性强，缺点是威力贫弱，打人全靠命中要害。
　　“行吧，聊胜于无。”暗夜杀人王耸耸肩，从后腰抽出两把毛瑟C96驳壳枪，枪身的烤蓝在月色下幽暗如墨，“这才叫爷们用的家伙。”
　　苏远没搭理他，暗夜杀人王自顾自的说道：“那咱们得重新制定战术了。”
　　说着，他慢慢爬起身，脚下踩住一片松动的青瓦。
　　“咔嗒！”
　　......
　　三百米外，守在院墙下的乔鹤升猛地抬头，那双异瞳在月光下泛着诡异的青光：“谁？！”
　　“喵——”
　　一只黑猫从屋檐蹿过，碰倒了晾衣架上的铜盆。
　　“原来是黑猫，晦气！”乔鹤升此人有些迷信，黑猫在他眼中是不祥之物，于是抓起一块石子猛地就朝黑猫掷去。
　　“啪”的一声，石子砸中瓦片，黑猫惊叫着窜入黑暗。
　　“老乔，别跟畜生较劲了。”院墙另一侧的顾海棠叼着烟圈笑道，“三爷正快活着呢，别扰了他的兴致。”
　　..........
　　暖阁内，刘三正捏着小桃红的下巴灌酒。
　　“三爷~人家真的喝不下了嘛~”小桃红假意推拒，眼神娇媚，但眸子深处潜藏的更多是恐惧。
　　小桃红本名罗秋月，瀛海师大的一名大二学生，喜欢吃火鸡面，梦想是成为有钱人住进大房子。
　　可惜她的家庭条件不算太好，就连生活费都要靠勤工俭学，某天下午她在某幸咖啡店兼职，正在火热摇咖啡的时候，眼睛一黑就来到了这个地方。
　　罗秋月并没有太慌张。
　　毕竟穿越这种事，她早就在各种小说里见怪不怪了。
　　甚至可以说，她内心深处一直隐隐期待着这样的奇遇，能够打破她那平凡到令人发霉的大学生活。
　　现在她如愿以偿了。这具身体的原主人显然是个富家小姐，住的是气派的大房子，还有老妈子伺候她的衣食起居，她甚至不用自己梳头，每天睡到日上三竿自然醒。
　　啊，除了吃不到火鸡面其他一切都好......小桃红这般感叹。
　　可直到今天夜里，一辆汽车停到宅院门口，她才意识到事情没有这么简单。
　　她根本不是什么大小姐，而是有钱人养的金丝雀！
　　“喝不下？”刘三眯起眼睛，粗糙的手指在她脸上摩挲，“那三爷我亲自喂你？”
　　说着，他仰头灌了一口酒，就要往小桃红嘴里渡去。
　　那张满是褶子的脸越凑越近......
　　尼玛......！
　　小桃红强忍着恶心，娇笑着躲开，“三爷~人家害羞嘛~”
　　她眼角余光瞥向窗外，心中狂呼：能不能来个人救命啊！我不想出卖肉体啊！
　　这虽然不是她的身体，可感受是一样的啊！
　　“少给老子废话！”刘三不耐烦的掰过她的脸。
　　他现在没心思玩调情那一套，最近压力实在太大，只想着赶紧发泄一番。
　　高桥武雄那边一直施压，发出去的悬赏令如石沉大海，他甚至怀疑曹青已经逃出瀛海。
　　至于把王二狗的尸体悬挂在闹市街，这对刘三来说更像是无能狂怒的泄愤举动，身居高位多年的他早就把兄弟情义的那套忘光了。
　　这世间唯有“利”字当头！
　　世人熙熙皆为利来，世人攘攘皆为利往。
　　小桃红不敢反抗了，鬼脸就在外面盯着，反抗会掉扮演值......说不定还要被坏脾气的刘三打两巴掌......
　　“就当被狗咬了一口。”小桃红绝望的闭上眼睛。
　　砰！砰！噼里啪啦！
　　突然响起的鞭炮声把两人吓了一哆嗦，刘三一口酒没含住全部喷到小桃红脸上，他立刻转头看向窗外，亮光在黑夜中明灭闪烁。
　　“怎么回事？！”
　　......
　　“老乔......老乔！”
　　叼着烟的顾海棠同样被院墙外的鞭炮声吓了一跳，他下意识转头就要询问乔鹤升什么情况，结果却看到他跪在地上满脸痛苦的捂住了耳朵。
　　他那双异于常人的耳朵此刻成了累赘，每一声爆响都像钢针直插脑髓。
　　乔鹤升眼前发黑，耳中仿佛有千万只蜜蜂在疯狂振翅。
　　......
　　“诶诶诶，别动，马上，马上就好了。”暗夜杀人王满脸狞笑。
　　“汪汪汪！汪汪！”大黑狗发出惨绝人寰的哀嚎，却依然无济于事，男人用强有力的臂膀死死按住了它。
　　暗夜杀人王正在干此生做过最下流的事，他抓住大黑狗的屁股，把一大串刚点燃的炮仗挂了上去。
　　干完坏事，他松开手，满意的拍了拍黑狗的大屁股：“走吧！”
　　“汪汪汪汪汪汪！！！！”
　　受惊的大黑狗撒开四条腿狂奔，边跑边狂吠，身后拖着噼里啪啦的炮仗。
　　......
　　小院的东南方向，周宇缓缓抽出腰间双枪，眼神警觉地扫视着四周。
　　瀛海作为租界管辖区域，对烟花爆竹有着严格管控，更何况现在已是深夜时分，根本不可能有人无缘无故燃放炮仗。
　　这显然是敌袭！但为何要如此大张旗鼓？难道对方知道乔鹤升的耳力和目力惊人，故意制造混乱？
　　来者不善，周宇决定先去找顾海棠他们汇合。
　　刚迈出两步，他突然停住脚步，死死盯住院墙方向。
　　那里空空如也，只有一堵灰白的墙壁。
　　蹭！蹭！
　　两秒后，一道黑影踩着墙面腾空而起。苏远右手一撑墙沿，身形在半空中旋转一周入场。
　　"砰！"
　　几乎在苏远现身的同时，周宇的枪已经响了。
　　作为一个被冠以“神枪手”之名的人，从设定上来说他绝不会失手，即便是在电光火石之间。
第640章狭路相逢
　　子弹命中了，但黑影没有惨叫，也没有传来子弹入肉的闷响。
　　火星在空中四溅，似乎打在了某种金属上。
　　苏远落地后一个极快的翻滚，第二颗子弹稍慢一步打在他落地的位置。
　　刚站稳身形，第三枪接踵而来，苏远身形不动，快速举起手中的盾牌。
　　砰——
　　巨大的冲击力让苏远身体后仰，手中的盾牌却发出洪钟般的嗡鸣。
　　所谓的盾牌是两面厚度超过10mm的铜锣，制定完计划后玉面手雷王和暗夜杀人王暂时摈弃杀手身份当起了小偷，苏远本来想用铁锅制定龟壳防御，夏梧说别想了厚度不够这样包死的......
　　【扮演度降低10%，当前剩余65%】
　　脑子里突然响起石碑的声音。
　　苏远可以躲避子弹，如果球拍够硬甚至能把子弹当乒乓球打回去，但这样的抗日奇侠行为必定会降低很多扮演值。
　　所以他在听到枪声的瞬间直接举起盾牌，护住自己的头，另一面铜锣则是绑在身体正面护住胸口。
　　我赌你枪里的子弹会打中我的致命部位！
　　苏远赌对了，第三枪是冲着让他爆头去的，一切都在电光石火间发生，他翻滚起身后举起盾牌，这一连串的鬼魅速度让他降低了扮演值。
　　没有一句交流，肃杀的气氛迅速凝结，周宇手持双枪准备同时射出第四、第五发子弹。
　　苏远不给他这个机会，猛地甩手掷出左手的铜锣！
　　夏梧曾送给他一把灵异长刀，但苏远没有系统性的学习过刀术，他最擅长的还是投掷，把长刀当标枪或回旋镖用。
　　旋转的铜锣切开空气，呼啸着朝周宇飞去！
　　周宇的呼吸停滞，对手把一面盾牌投掷出来当武器，那么现在只要连开两枪，一枪打头一枪打心脏，敌人必死无疑！
　　但同样的，他自己也会被那高速飞来的不明物体打爆脑袋......
　　犹豫了0.5秒，周宇决定闪避。
　　两人最少保持着三十米的距离，二十步内绝对是他的枪更快，没必要和一个不知道从哪冒出来的无名小卒换命。
　　铜锣擦着头皮掠过，带来的劲风掀起他的头发。
　　他猛地抬头——
　　一双平静如古井的眼睛里，倒映着周宇因惊愕而放大的瞳孔。
　　什么时候......？
　　“枪神？”
　　这是周宇听到的最后一句话，两道身影交错的瞬间，他脖子上多出一道血线。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　周宇气绝倒地。
　　苏远拇指一挑，染血的刀片在指间翻了个花，血珠顺着刃口滑落时，刀片已经消失在他袖中。
　　“哥！好帅！”妹妹挥舞拳头。
　　苏远摆摆手，刚想说雕虫小技不足挂齿，下一刻便听到脑海里传来的声音——
　　【武力值+50】
　　【当前武力值：200（常人平均为50）】
　　【扮演度降低40%，当前剩余25%。】
　　【严重警告：若扮演度降至0%，将判定为NG！】
　　......
　　苏远忍不住心跳加速，即便前面有了那么多铺垫，这一下还是扣了那么多扮演值，险些触底。
　　这些扮演值都是通过他坚定信仰、放走王二狗、为兄弟报仇等一系列丰富人设的行为，才好不容易涨回来的。
　　现在一下竟然快扣到底了......尽管心痛到无法呼吸，但苏远也没狡辩什么，他确实小开了0.5秒，只为快速拉近和周宇的距离。
　　距离相差大概二十步，而他只有一瞬间的机会。
　　虽然苏远也有枪，但掌心雷的有效射程只有十五米，还未必能一枪把人打死，这个距离内他更相信自己的刀。
　　只能说完全不亏。
　　因为枪神是这三个王牌保镖里对他威胁最大的，只要把他做掉就轻松了，这笔扮演值花在了刀刃上。
　　苏远转头看了一眼玻璃窗，走过去一脚踹碎，翻进别墅里。
　　......
　　别墅二楼主卧内，刘三背靠窗边站立，右手握着手枪，左手掐着小桃红纤细的脖颈。
　　窗外此起彼伏的狗吠声与鞭炮声交织，但刘三依然清晰地分辨出院子里传来的枪声。
　　有人要来杀他！
　　到底来了多少人？带着什么武器？为什么要杀他？又是怎么找到这里的？
　　无数疑问在脑中盘旋，但刘三毕竟是见过大风大浪的人，此刻依然保持着镇定。
　　他松开小桃红的脖子，改为揪住她的头发，压低声音说：“别出声！”
　　小桃红眼中满是惊恐，忙不迭地点头。
　　刘三一边警惕地观察窗外动静，一边在心里盘算着。
　　他太清楚顾海棠三人的实力了，如果连他们都挡不住来犯之敌......
　　目光扫过窗外的石板地面，刘三暗自打定主意：万不得已时，只能跳窗逃生了。为了避免摔伤腿，到时候说不得要把心爱的小桃红先推下去当垫背。
　　......
　　苏远刚翻窗进入别墅，大门也被同步踹开。
　　一道身影以极快的速度冲进来，抬手对着苏远的位置就是一枪。
　　苏远迅速下蹲，躲在一张沙发后。
　　别墅内部不像院子，这里到处都是掩体，有着枪神设定的人已经死了，火器带来的压力骤减。
　　砰！
　　苏远伸手对着大门的位置也开了一枪，没有打中，冲进来的顾海棠同样寻找了一处掩体。
　　“哪条道上的朋友？报个名号！”顾海棠躲在红木柜子后，扯着嗓子喊道。
　　他声音沙哑，却带着几分江湖气：“若是求财，三爷最不缺的就是大洋！若是寻仇，也该先递个帖子，报上你的名号！”
　　苏远借着沙发掩护换了个位置：“在下苏远。”
　　彼时的瀛海没人认识苏远，这种时候抛出这个名字毫无营养，但却能试探一下对方是不是队友或者官方的同事。
　　如果有机会，苏远也想试探一下枪神，但他枪枪爆头，显然没有机会谈话。
　　“苏远......？”顾海棠根本没有听过这个名字，“兄弟，看你身手不凡，何必干这刀口舔血的买卖？只要你肯收手，我顾海棠担保你吃香喝辣！”
　　他嘴上这样喊，手指悄悄扣上扳机，一点一点的靠近苏远的位置。
　　黑暗中，两人借着鞭炮和狗吠的掩护，不断拉近距离。
第641章武德
　　苏远也发现了这家伙不怀好意。
　　如果是队友的话，他应该继续开几枪把子弹打完，然后自己也把子弹打完。
　　大家丢掉没子弹的枪，来一场男人间的肉搏，过上几招后卖个破绽让自己一拳把他打晕过去，这才是正常剧本。
　　既然不是队友......
　　炮声渐渐远了，大黑狗不知被赶到了哪里，黑暗中脚步声愈发清晰。
　　两人都在更换掩体拉近距离，各怀鬼胎。
　　苏远不想拖，也拖不起，动静闹的那么大，他的扮演值几乎见底，而巡捕房不知道什么时候就会赶过来，必须速战速决。
　　顾海棠则是担心苏远逃跑，到时他这个王牌保镖兼洪拳大师会被江湖上的人当做谈资笑料。
　　苏远后背紧贴着大厅的三角钢琴，快速观察环境：左侧三米处有翻倒的橡木餐桌，右侧是通往二楼的楼梯。
　　直接冲上楼会被当成活靶子，不靠谱的暗夜杀人王也不知道去哪了，他只能先想办法做掉顾海棠。
　　“他应该会从右侧绕——”
　　"轰！"
　　整架三角钢琴突然剧烈震动。顾海棠竟直接像头蛮牛一般从对面撞了上来，三百公斤的三角钢琴猛地横移，重重撞在苏远腰间。
　　“咳！”反应不及的他闷哼一声，手中的枪也掉到地上。
　　顾海棠趁机跃上琴盖，漆黑枪口对准苏远。
　　“结束......”
　　话音戛然而止，苏远反手一脚踹在钢琴上，钢琴再次回归原位。
　　顾海棠脚下不稳，枪口偏移的瞬间，苏远双手撑地，一个扫堂腿踹中顾海棠的手腕，手枪旋转着飞了出去，撞在墙上落地。
　　顾海棠顺势翻身落地，苏远迅速从地上爬起来，两人几乎同时摆开架势。
　　“洪拳，顾海棠。”
　　“没练过，苏远。”
　　“久仰大名，西洋火器是女人才玩的东西，不如我们今天就过过拳脚。”苏远摆出顾海棠从未见过的起手式，一拳在前，另一拳收在腰间，看起来就像“预备跑”的姿势。
　　顾海棠嘴角勾起冷笑：“正合我意。”
　　他身形一沉，马步扎得如铁塔般稳固。右拳收于腰间，左掌前探，标准的洪拳“工字伏虎”起手式。
　　下一秒，他右脚猛地踏前，左拳如炮弹般轰向苏远面门，正是洪拳招牌的“日字冲拳”！
　　砰——！
　　顾海棠虎躯一震，一点点低下头，不敢置信的看着胸口的血洞。
　　这是什么功夫？他甚至没看清苏远出招，他的动作比子弹还快，甚至在出招瞬间还发出雷霆般的闷响......
　　哦，这就是子弹。
　　“承让。”苏远把收在腰间的手露了出来，枪管子正在冒烟。
　　掌心雷，威力小但是便于隐藏，顾海棠根本就没发现他另一只手居然还握着枪。
　　“卑......卑鄙......”
　　一代拳王捂着胸口轰然倒地。
　　“哥哥好厉害，赢啦赢啦！”妹妹鼓掌欢呼。
　　苏远脸不红心不跳的把枪收了起来。
　　正所谓，短手怕长手，长手怕短手。
　　用刀切后排，拿枪打战士，拳怕少壮枪怕藏。
　　如果有机会的话苏远也想见识一下传说中的功夫大师，他们的体术比起林默如何呢？可惜现在他赶时间，也没有足够的扮演值来兜底。
　　苏远直奔二楼。
　　......
　　鞭炮声停了，犬吠声渐渐远去，时不时还夹杂着周围居民的骂声。
　　除此之外便没有其他声音了，别墅内和院子里的枪声全都停了。
　　“谁赢了？”这是刘三现在最关心的问题。
　　他轻轻拉开窗户，小桃红的头发被刘三死死攥住，她疼得眼泪直流，却咬着嘴唇不敢出声。刘三将她半个身子推出窗外，时刻准备把她推下去当肉垫。
　　他对自己的保镖有自信，他们从未失手过，但还是要以防万一......
　　“轰——！”
　　卧室的大门摇摇欲坠，有人在外面一脚接一脚的踹门，刘三瞬间瞬间深陷绝望。
　　如果是顾海棠他们的话绝对不敢踹门，他们会轻轻敲门然后小声说：“三爷，来人都被解决了，我已经通知附近堂口的兄弟赶过来了，您如果还有兴致的话可以再玩一下......”
　　刘三现在没有办法了，但他还是没立刻把小桃红推下去，而是把枪口对准那扇门。
　　驰骋江湖十余年，从底层慢慢爬到这一步，这让刘三格外惜命，但同时也保留了一丝血性。
　　砰！
　　卧室门被踹飞的瞬间，刘三拼命扣动扳机，子弹全数命中门口的黑影，但却没有一声惨叫。
　　刘三瞪大眼睛，看着门口缓缓倒下的身影——不是别人，而是胸口染血的顾海棠。
　　他的保镖被解决掉了，现在还被人拿来充当肉盾。
　　心理防线瞬间崩溃，刘三仅剩的一丝血性也被磨平。
　　楼下有没有其他人埋伏？管不了这么多了......
　　“啊！”不顾怀中女人的惨叫，刘三把小桃红推了下去，紧接着踩上窗沿，纵身一跃。
　　刘三重重摔在草坪上，却没如愿压到小桃红。
　　他惊愕地抬头，只见自己的女人正被一个黑衣男子以公主抱的姿势稳稳接住，还在空中优雅地转了个圈。
　　“美丽的小姐，”暗夜杀人王深情款款注视着小桃红，“没摔着您吧？”
　　他双手抱着女人，抽空还拿枪指着刘三的头。
　　刘三仿佛有延迟似的发出惨叫，他的腿摔断了，挣扎着想要爬起来，余光突然瞥见自己的另一个保镖乔鹤升就躺在不远处，额头间有个血洞，死不瞑目。
　　“你......你是哪边的人，谁雇的你？花了多少钱？我出三倍买自己的命！”
　　“抱歉，干我们这行的讲究个'信'字。”暗夜杀人王故意学着戏文里的腔调，“受人之托，忠人之事呐～”
　　他把枪口从刘三的脑门移开：“手雷王，交给你了。”
　　苏远从二楼一跃而下，膝盖精准地砸在刘三后背上，把他重新按回泥地里：“刘堂主，好久不见啊。”
　　“你......你是谁？”刘三感觉脊椎都要断了。
　　“曹青。”苏远凑到他耳边，仿佛恶魔低语。
　　“你！！”
第642章杀手传奇
　　在他开口之前，苏远一枪托砸碎了他满口的牙。
　　他接着把枪口塞进刘三嘴里，站起身，一脚踩住刘三的脸。
　　刘三多年没有尝到被人踩在脚下的滋味了。
　　他没想到曹青根本没跑。
　　他更没想到这样一个泥腿子居然敢想着反过来杀他！
　　苏远脚下发力，但却没有直接把刘三踩死，刘三的鼻梁骨发出“咔嚓”的声音，鲜血从水泥地的缝隙里汩汩渗出。
　　“唔......唔......”刘三被枪管堵着嘴，只能发出含糊不清的呜咽。
　　就在即将踩死之际，苏远抬起了脚。
　　他站在月光下，回忆起那天在街上看到的王二狗的尸体。
　　身上有二十几个鞋印，鼻青脸肿，嘴角裂开，眼睛被打瞎一只，右手和左腿被打断......
　　苏远蹲下身，把枪管从刘三嘴里拔出，不给他说话的机会，手指捏住刘三的嘴角，猛地向两侧一撕——
　　“刺啦——！”
　　左腿、肋骨、眼眶......苏远像在完成一件艺术品，精准地复刻着王二狗身上的每一处伤痕。
　　暗夜杀人王适时地侧过身，用宽阔的肩膀挡住小桃红的视线。
　　“小姐，”他刻意压低声音，带着几分磁性的沙哑，“不如我们去那边......看看月亮？”
　　小桃红脸色苍白，却还是忍不住偷瞄杀人王被汗水浸湿的衬衫下若隐若现的腹肌线条。
　　身为资深玛丽苏言情小说患者，罗秋月对这种从高处掉下来，然后被帅哥用公主抱接住的经典剧情根本没有丝毫抵抗。
　　刚才的惊险已经不自觉忘到一边。
　　“我、我......好......”她结结巴巴地说，脸颊泛起红晕。
　　......
　　......
　　......
　　天刚蒙蒙亮，刘三爷横死的消息就像长了腿似的，眨眼间传遍了整个瀛海滩。
　　“号外号外！漕帮刘三爷昨夜横死在租界边缘的小宅院里！”报童扯着嗓子在路上狂奔。
　　“真的假的？”
　　“是那个刘三？每次出门都带一堆保镖那个？”
　　“可不就是他！瀛海有几个刘三爷啊！”
　　“快，给我来一份！”
　　板叮当落入铁罐，报纸转眼被抢购一空。
　　此时街边的一家馄饨铺，起银鸿正在就着馄饨汤吃大饼，边吃边看手里的报纸。
　　“暗杀黑帮老大？谁做的，苏远、大傻还是官方的人？”
　　“想抢我风头是吗，呵呵呵......太可笑了，小小一个漕帮老大算什么......”
　　鸿子不屑的拿起报纸擦嘴，目光扫过那些满脸震惊的市井百姓，心中冷笑：颤抖吧凡人们，马上让你们看什么才是真正的爆炸性新闻。
　　......
　　茶馆里，说书先生惊堂木一拍，把昨夜的血案添油加醋说了个遍。
　　穿长衫的老茶客们听得直咂舌，茶碗盖叮当作响。
　　“要说这刘三爷，平日里出门前呼后拥，谁能想到最后竟死在那么个破宅子里？”一个戴圆框眼镜的男人摇头晃脑，“那宅子前清时是个钱庄老板的外宅，后来闹出过人命，荒废好些年了......”
　　“谁说不是呢，听说后来被人买下重新装潢......没想到买主竟然是刘三爷。”
　　“他自己家宅子那么大，还出去买干嘛？”
　　“你傻啊，肯定是养女人啊！”
　　“什么？这么火爆！”
　　“这算什么，我这还有更火爆的呢。”这时，隔壁桌有人大声说道：“我有朋友在巡捕房当差，听说刘三爷那张脸都给踩烂了，嘴角咧到耳根子后头，那场面......啧啧！”
　　“这么凶？这应该是仇杀了吧！”
　　“谁说不是呢！”
　　“刘三爷的保镖呢？洪拳大师顾海棠，我还想看他去和日本人打擂台呢。”
　　“死了！”
　　“死了......？这，那神枪手周宇呢？”
　　“死了，全都死了，被人一刀割喉，顾海棠则是被乱枪打死的！”
　　“什么？！”
　　茶客们纷纷看了过来，满脸惊愕。
　　“顾海棠，周宇，那可都是以一敌十的狠人啊！”一名茶客感叹：“这突袭的怕不是一支军队？”
　　那人淡淡一笑，神秘的竖起两根手指：
　　“听说就两个人。”
　　......
　　街边，报亭。
　　白小蝶纤细的手指轻轻翻动着刚买的报纸，精致的嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　她将几份不同报社的报纸都买了下来，站在报亭边就迫不及待地翻阅起来。
　　“小姐也关心这个？”报亭老板好奇地问。
　　“日子有些闷呢。”她轻声说，“总要找些新鲜事解解闷。”
　　真好啊，你总能做出我意想不到的选择，做到我认为不可能办到的事。
　　......
　　正午的太阳升到最高处时，刘三爷私通日本人的消息开始在街面上流传！
　　先前还议论纷纷的百姓们顿时变了脸色，舆论风向瞬间调转，人人都在问候刘三的祖宗十八代，血案也摇身一变成为抗日锄奸的英雄事迹。
　　有人拍着桌子说死得好，有人嚷嚷着要给杀手立长生牌位。
　　到了傍晚，漕帮的告示就贴满了码头。
　　漕帮另外两名堂主，顾飞和赵四海并排坐在总堂的太师椅上，他们瓜分了刘三的所有势力、地盘、走私生意，从此漕帮三堂并作两堂。
　　与此同时，两名杀手的身份也随着巡捕房公开出的案件细节，登上新闻。
　　可能真的是两个人干的。
　　因为他们在案发现场，发现了一行用鲜血书写在墙上的大字：
　　“杀人者——暗夜杀人王、玉面手雷王！”
　　......
　　仁济大学，图书馆。
　　“呵呵呵呵呵......玉面手雷王。”一名学生看到报纸上的内容后，忍不住笑出猪叫。
　　“学长，你在笑什么？”坐在旁边的女学生好奇问他。
　　“额，啊，没什么。”男学生这才反应过来，挠挠头解释道：”我只是觉得这个代号有点好笑，没别的原因，就是念起来感觉有些好笑。”
第643章搜捕
　　玉面手雷王
　　“好吧......”女学生若有所思的点点头，随后指向图书馆里的其他人，“学长，那他们在笑什么？”
　　男学生惊愕的站起来，他发现两个杀手的事迹传播到这里后，图书馆里50几个人至少有二十个人在笑。
　　这些发出笑声的人很快停了下来，面面相觑。
　　随后......他们露出了看见亲人般的感动表情。
　　【扮演值每人-10】
　　......
　　此时此刻，在瀛海掀起风暴，大名鼎鼎的玉面手雷王苏远，正在公园里下棋。
　　“五分钟了。”苏远慢悠悠的喝了口茶，提醒道。
　　“我......我知道了......”
　　坐在他对面的是满头大汗的小六子，正是他拼死把码头遇袭的情报带了回来，也是唯一的幸存者。
　　小六子和苏远一样是现代人，两个现代人坐在民国的公园里下五子棋......在这个时代应该叫“连五子”。
　　半个小时过去，两人已经下了十几把。
　　小六子的后背已经湿透，衬衫黏糊糊地贴在身上，连裤衩都被汗水浸得能拧出水来，如同蟒蛇缠绕般的窒息感让他难以呼吸。
　　他偷偷挪了挪屁股，石凳上甚至留下了一个可疑的潮湿印子。
　　张阳低头盯着那抹水印，忍俊不禁：“压力这么大吗老弟，裤衩都湿了。”
　　“我......我认输。”小六子终于还是咽了咽口水。
　　苏远单手托腮，另一只手悠闲地转着一枚白子，“还下吗？”
　　“不下了哥。”
　　小六子心说在下我就没裤衩换了。
　　这几盘五子棋给他带来的压力，比枪战和天空中的那张鬼脸还要大。
　　厉害的人就是在哪都厉害，干什么都厉害啊，五子棋都这么猛......小六子已经确定面前这位哥和自己一样是现代人了。
　　两人的身份同为地下党员，苏远住在老陈裁缝铺的那天，小六子也在那养枪伤，只要相识就有可以交谈的理由。
　　苏远点了点头：”其实我找你也不只是为了下棋。”
　　小六子看了看周围，悄声说：“我知道，哥你有啥事？”
　　眼前这位可是以现代人身份在民国大杀四方的狠角色，放在现实里绝对是特种兵级别的存在。这样的人物总不会专程跑来，就为了虐他几盘五子棋吧......
　　“你能联系上苍鹰吗？”苏远同样小声说。
　　“......不是，哥......”小六子把声音压的更低了，“最近特务科抓的厉害，你这样接头是不是有些频繁了？再说你刚犯了事，消停几天呗......”
　　三天两头一次，你这是把特务接头当朋友聚会了啊？
　　“我有急事。”苏远说。
　　“我也联系不上他......但是我晚上要去找老陈换药。”小六子指了指自己受伤的腿，“他说不定有办法能联系上苍鹰。”
　　苏远微微颔首：“好，麻烦你了。”
　　“哥，我还是得提醒你一下。”小六子神情严肃，“那晚的伏击过后，特务科和日本人像疯狗一样在全城搜捕。现在的瀛海风声鹤唳，街上到处都是便衣......”
　　“你要小心小心再小心，因为一旦被抓走......就会消失！”
　　“消失？”
　　“凡是被特务科和警察局扣上地下党帽子抓走的人，全都人间蒸发了。”
　　苏远闻言眉头微蹙，这点他倒是真没太留意。
　　因为到这里之后他几乎一直在忙，很少有闲逛的机会，唯一闲的两天就是在白小蝶家里避风头，根本没有出过门。
　　莫非是日本人恼羞成怒？毕竟他们接连吃瘪，连给高桥卖命的刘三都在昨夜被他解决了。
　　“我知道......”
　　话音戛然而止，因为苏远余光突然瞥见，在公园右侧方的亭子里，有两个身穿中山装戴帽子的人，正时不时朝他们的方向看来。
　　苏远脸色轻微变化，精神下意识紧绷，他们是谁，难道认出我来了？
　　漕帮撤销了对曹青的悬赏，但日本人绝对不会放过他。
　　不，我的伪装做的很好......隔着这么远亲妈都认不出来......可能是因为六子刚告诉我特务科在抓人的事，让我变的敏感了......
　　即便如此，苏远始终不抱着侥幸心理，他站起来：“我们走吧。”
　　瞧见他脸色不对，小六子顿时会意。
　　作为穿越到这个时代的现代人，他原本还带着几分和平年代的迟钝，直到码头的子弹在他眼前打爆同伴的头颅，他才真正读懂了这个吃人不吐骨头的年代。
　　这不是历史书上轻描淡写的几行文字，而是命如草芥的乱世。
　　“好。”小六子装作若无其事地起身。
　　“别回头。”苏远的压低声音，手上收拾棋子的动作干脆利落，“慢慢往东门走，那边有片竹林。”
　　小六子点点头，拿起自制的拐棍拄在地上，后背的冷汗还未干透，又冒出一层新的。
　　他右腿受了伤，真要跑绝对是跑不掉的......
　　苏远在转身的瞬间，发现那两名穿着中山装的不再观望，而是快步朝着这边走了过来，边走边往裤腰里掏什么东西。
　　“该死！”苏远暗骂一声，真有这么倒霉？
　　或许不是认出自己，有可能是小六子的身份暴露了，他们是追着他来的。
　　苏远依旧没有慌乱，步伐沉稳的走在前面，两人刚走出几步——
　　“别动！”
　　小六子浑身一颤，差点绊倒，苏远不动声色地扶住他的胳膊，另一只手已经按在枪柄上。
　　“别动！说你呢！老实点！”
　　身后的喧哗声让苏远绷紧的神经稍稍放松，原来特务的目标不是他们，差一点就被炸胡了。
　　这时候的瀛海，茶馆和公园是常见的社交娱乐场所，棋类活动盛行，公园里除了苏远和小六子，还有不少老百姓在下棋。
　　只不过大部分人下的是象棋。
　　苏远余光扫去，一个穿短褂的小贩正被按在棋盘上，桌上的棋子撒了一地。特务的枪管抵着他后脑勺，将他的脸压在楚河汉界上。
　　“长官，为什么抓我，我是正经生意人啊！”小贩惊慌大喊。
第644章荒唐
　　"你刚才咳嗽了？"灰中山装特务用枪管挑起小贩的下巴。
　　“是......是啊......”小贩的喉结上下滚动。
　　“咳—咳—咳！”特务突然模仿着咳嗽，然后冷笑，“连续三声咳，这是《黄河大合唱》的接头暗号，当我们不知道？”
　　“什......什么暗号，我只是前天摆摊遇到大雨......来不及收摊，淋雨染了风寒啊......”小贩脸色煞白。
　　另一名特务猛的在他身上踹了一脚：“风寒？我看你是想'风'吹'寒'了皇军的威风！带走！”
　　小贩被两个特务架着胳膊往公园外拖，他拼命挣扎哭喊：
　　“长官，我不懂什么暗号啊，我就是个卖臭豆腐的，趁着没客的间隙下会棋啊！”
　　他急的声音都变了调，“我女儿还在家等我啊！”
　　一辆黑色道奇轿车停在公园门口，车门上漆着“特别警察总队”六个白字，两名特务拖着他往那辆车上走。
　　围观的行人纷纷低头加快脚步，无一人敢抬头去看。
　　“求求你们！我明天就搬走！再也不来公园了！”小贩的膝盖在地上拖出两道血痕，他似乎意识到自己跑不掉了，扭头看向围观的人群，“哪位爷行行好，给我女儿捎句话，就说灶台边的瓦罐里还有两个烧饼，让她晚上自己热了吃......”
　　特务一脚踹在小贩腰眼上：“闭嘴！”
　　随即像塞麻袋一样把他塞进车里。
　　公园里，下棋散步的老少爷们都低着头，一言不发，仿佛地上斑驳的树影里藏着什么值得研究的东西。
　　有个戴学生帽的年轻人喉结动了动，最终也只是把拳头塞进衣兜。
　　小六子握紧拳头，整个人都在发抖，但他什么都做不了。
　　这个时候哪怕是出来求情，也会被当成小贩的同伙，扣上“地下分子”的名义抓走。
　　76号抓人不需要理由。
　　苏远面无表情的，看着那辆黑色轿车喷着黑烟驶离......
　　......
　　......
　　......
　　瀛海市沦陷区，第一配给所。
　　配给所的门口围满了排队买米的居民，他们手里拿着统一派发的“良民证”，只有凭借这张证才能买到大米。
　　一个衣衫褴褛，看上去只有十三四岁的少年，捧着刚买的配给米往回跑，突然被两个人拦住。
　　“你等等。”
　　少年惊恐地看着眼前两个穿中山装的男人。
　　戴圆框眼镜的男人眯起眼睛，用放大镜仔细检查着米粒，然后用肯定的语气说道：“这米粒的排列有问题！”
　　“排......排列？”
　　圆框眼镜男人猛地抓住少年的手腕，“每七粒米就有一颗朝西南方向——西南是山城方向！说！是不是在给山城方面传递情报？"
　　少年脸色刷白，结结巴巴道：“我、我不知道什么山城......这是我娘让我来买的......”
　　“少废话！”另一个特务一把夺过米袋，粗暴地撕开：“里面藏了什么？”
　　掺杂着砂石的米粒哗啦啦洒了一地，引来周围排队人群的一阵骚动。
　　“长官，真的只是米啊......”少年跪在地上，手忙脚乱地想要捧起散落的米粒，却被特务一脚踢开。
　　"带走！"眼镜特务厉声道，“不肯说就跟我们回去，我们有的是办法让你想起来！”
　　少年就这样被两名76号特务拖上汽车，裤腿在地上磨破，露出瘦骨嶙峋的小腿。
　　排队的人群鸦雀无声，所有人都低着头，生怕下一个轮到自己。
　　一个老太太偷偷抹了抹眼角，却不敢出声。
　　......
　　......
　　......
　　瀛海沦陷区，一个衣衫褴褛的乞丐蜷缩在梧桐树荫下乘凉，干裂的嘴唇间叼着一根枯草。
　　他原本是庄稼汉，去年家乡闹饥荒，日本人又强征军粮，村里饿死了大半。
　　他带着老母、媳妇和两个娃逃荒来瀛海，路上老母饿死在城外，媳妇在过江时被日本人的巡逻艇撞翻了小船，两个娃娃在冬天发了高热，硬是没挺过来......
　　一家五口如今只剩他一个，像条野狗似的在沦陷区苟活。
　　强烈的饥饿让乞丐几乎产生幻觉，半睡半醒间，他似乎看到一对喷香的卤鸡爪在他面前晃悠。
　　他想也没想，直接伸手去够......
　　却没曾想，那双"鸡爪"突然反手扣住了他的手腕！
　　乞丐吓得一个激灵，彻底清醒过来。
　　哪有什么鸡爪，分明是一双戴着白手套的手！
　　他抬头对上了两双冰冷的眼睛。
　　面前站着两个伪警察，一个高个子穿着藏青色的制服，帽檐下露出几缕油腻的头发；另一个胖子身上的制服绷得紧紧的，铜纽扣都快崩开了。
　　两人都盯着他脏兮兮的手看。
　　“老总......”乞丐声音发抖，“我就是个要饭的......”
　　“要饭的？”瘦高个冷笑一声，突然掰开他的手指，“你手上怎么有这么多老茧？嗯？”
　　“我......我以前是种地的啊。”
　　“种地的？你当我傻？”胖子蹲下来，仔细看他的手上的老茧，断言道：“这肯定是常年扔手榴弹练的！"
　　“冤......冤枉啊！”
　　“少废话，带走！”
　　......
　　特务科大院里，几辆黑色轿车碾过青石板停下。车门陆续打开，几个戴着头套的人被粗暴地推搡下来。
　　“马大队长，效率不错啊。”披着呢子大衣的林洪站在台阶上，笑眯眯的说道：“半天时间就抓出这么多可疑的地下分子......高桥长官知道了一定会大大的赏你。”
　　“哪里哪里......”马洪贵摘下帽子，咧嘴笑笑说，“都是皇军指导有方，特务科和我们警察局上下齐心......”
　　来文青像个喽啰般站在林洪身后，默默注视着那些戴黑色头套的平民踉踉跄跄排成一列，被押往审讯室。
　　来到这个世界已经七天，来文青已经无比熟悉这里的流程。
　　被抓来的多是贫民苦力，先是一轮又一轮的审讯......
　　即便确认不是地下党，也不会释放，而是转押到伪警察局的监狱。
　　待到次日清晨，监狱又会神奇地“空”出来，那些人却不知所踪。
　　然后，新一天的抓捕继续开始。
　　来文青眯起眼睛，那些消失的人，究竟去了哪里？
第645章比武大会
　　“大日本帝国海军于南洋大捷，击沉英美舰船二十三艘......汪主席今日发表重要讲话，称中日亲善已取得重大进展......”
　　“大东亚共荣圈建设进展顺利，满洲国粮食产量再创新高......”
　　“东京最新消息：为庆祝大东亚战争胜利，中日武道交流大会将于本月20日在瀛海举行。”
　　播音突然被一阵刺耳的电流声打断，接着传出模糊的英语片段：“......Germanbombers......London......”随即又被强行切回日语广播。
　　“帝国武士山本健次郎将率代表团访华，与支那武术名家切磋......”
　　一只苍白的手“啪”地关掉了收音机。
　　周默声从藤椅上缓缓起身，拖着步子走到脸盆架前。铜盆里的隔夜水倒映出他浮肿的脸，四十出头就眼袋耷拉，胡茬稀疏......
　　他随手抓起毛巾抹了把脸，然后慢条斯理地把桌上报纸折起来，垫在早饭的油条底下。
　　油渍渐渐晕开，把“中日亲善”四个字染得模糊不清。
　　吃过早饭，周默声穿上大衣出了门。
　　今天瀛海的天气很好，阳光明媚，可街上的行人全部低着头，脚步匆匆，整片街道显得格外压抑。
　　战争形势不容乐观，每个人都如同这个风雨飘摇的国家一般，从骨子里透出一股疲态。
　　压抑的日子过了太久，所有人都渴望一场胜利。
　　而就在此时，武道大会的消息如同一颗火星，点燃了人们心中压抑已久的火种。
　　国术，这是每个华国人都为之骄傲的东西，是流淌在血脉里的骨气。
　　路边的一家茶馆里，几个老人攥着茶杯的手都在发抖。
　　“听说了吗？日本人的那个什么武士道代表团......”
　　“嘘——”有人急忙制止，却还是忍不住压低声音：“要是输了，唉......”
　　后面的话没说完，但所有人都明白。
　　若是连祖宗传下来的功夫都败给东洋人，那这口气，怕是再也喘不上来了。
　　巷子口，几个年轻人围着一份报纸。上面登着日本武士山本健次郎的照片，旁边配着刺眼的标题：“大日本武道，天下无敌”。
　　“放他娘的屁！”一个青年忍不住骂出声，“我等着看那些鬼子被打的屁滚尿流！”
　　“你小点声......”身旁的同伴赶紧制止，神色紧张的左顾右盼：“这要是让特务科的听见你保准吃不了兜着走！”
　　周默声将这一切都尽收眼底，他深知高桥武雄用心险恶，战场上节节败退，现在还想在精神上彻底将他们打垮。
　　一旦让国民都陷入“抗日必败”的绝望，那才是真正的亡国灭种。
　　到时候，跪着的人只会越来越多。
　　慢悠悠的在街上走着，他很久没有像这样站在阳光底下呼吸新鲜空气了，就连自己的咳血症状仿佛都缓解了不少。
　　转过两个街口，周默声看到公园长椅上坐着个年轻人。
　　阳光正好洒在那人身上。他拿着一张报纸，眉头微蹙。
　　风吹乱了他的头发，他随手拨开，露出那双清亮的眼睛。
　　这年轻人身上有股子生气，和整座城市的死气沉沉截然不同。
　　周默声喜欢这股蓬勃朝气，也欣赏面前这个年轻人。
　　他们这些老骨头，在黑暗中浸染太久，连血都冷了，未来是属于新青年的。
　　“哥，你看那边角落里有两个男人鬼鬼祟祟的。”妹妹凑到假装看报纸的苏远耳边说道。
　　苏远心中一紧：又是特务？
　　“不是，应该是男同。”妹妹笑嘻嘻的说道：“我刚才看到一个人拍另一个人的屁股了。”
　　苏远：“......”
　　有男同你特意跟我说一声干嘛？很稀奇吗？你平时没见过吗？
　　周默声见苏远眉头狂皱，还以为他是为了国家大事发愁，他在苏远身边坐下，原本是想赞扬一番，话到口头却变成了：
　　“找我有什么紧急的事？最近风声紧，要避免频繁接头。”
　　苏远早就发现了苍鹰的到来，收起报纸，微微笑道：“有非常重要的事。”
　　周默声看了看四周，故作轻松的躺在椅子上：“说吧。”
　　“您......怎么称呼来着？”苏远总觉得出门在外也叫代号有些怪怪的。
　　“我姓周。”
　　苏远点了点头，苍鹰原来姓周。
　　“哦，周先生。”他又将报纸摊开，指着上面的一栏报道：“您对这件事怎么看？”
　　周默声低头一看，正是关于中日武道大会的报道，他来的路上正好也在想这件事。
　　“他们想在占领区搞精神征服。”周默声解释说，“日本人想借比武大会证明他们不仅在军事上是优势，连我们的传统文化都不如他们。”
　　“所以这场比武大会一定要赢了？”苏远问。
　　“想赢谈何容易，主办方是高桥的人，以我对他的了解，如果没有万全把握，是不会搞这种公开比武的。”周默声继续说，“但我不知道他的底气来自哪里，也许是真的对东瀛武士有自信，认为他们一定能赢？也有可能会在器材方面动什么手脚......”
　　苏远沉默了一会：“您不准备做些什么吗？”
　　周默声微微一愣，哑然失笑：“青石，我是一位情报工作者，我能做的有很多，让子弹长眼，让物资说话，让谣言杀人......”
　　“但我也有许多做不到的事，我左右不了战争局势，也无法让这场比武获胜。“
　　“我能做的只有组织学生和工人阶级进行游街抗议，尽量让这场比武公平。“
　　“嗯......”苏远点了点头，忽然说，“我想试试。”
　　“......”
　　周默声，也就是苍鹰，闻言终于忍不住转头看了他一眼：“你想试什么？”
　　“我想参加比武。”苏远一字一顿的说道。
　　周默声愕然，这个年轻人总是一次又一次的出乎他的意料：“曹青，你学过武术吗？”
第646章参赛
　　周默声感觉自己对青石的了解还是太少了。
　　在漕帮因拳脚功夫出众而崭露头角，很快就被刘三看中并试图收归麾下。并且在运输途中借助地形优势，单枪匹马歼灭了近十名敌人。
　　此后更是将刘三连同其麾下三大王牌保镖一并解决。
　　虽然那晚的刺杀并非曹青独自完成，苍鹰特意为他安排了在杀手界享有盛誉的"暗夜杀人王"作为搭档，不知具体谁的功劳更大。
　　但无论如何，曹青的战术作战能力毋庸置疑。
　　如此优秀的一个人，他最初怀疑曹青可能是军统培养出来的杀手。
　　即便这样，他最初还是做出了把曹青调回陕北后方的决定。
　　一是因为曹青有功，他是个爱国的人才。
　　二是因为，管你这统那统的，都调回组织后方了还怕策反不了，让他弃暗投明？
　　年轻人，睁大眼睛看清楚！你在被全城追杀的时候，是谁对你不离不弃，为你提供庇护。
　　周默声也不是那刻板的人，为此甚至连美人计都用上了......也不算美人计吧，如果我党两名同志在潜伏作战中渐生情愫，喜结连理，岂不也是一段佳话？
　　可令周默声没想到的是，这年轻人太积极了，积极的有些过头了。
　　在被追杀的时候选择迎难而上，把困难源头解决，如今风头还没过，又开始想着作了。
　　有没有练过武......
　　苏远犹豫了，这个问题实在不好回答。
　　曹青本人练过吗？可能简单就会几手吧，应该是没有拜过什么名师，否则自己前面也不会因为武力值的问题掉那么多扮演值。
　　“学过一点，不过没拜什么名师。”苏远半天憋出一句，“天生力气比较大。”
　　“天生？”周默声闻言转头看了一眼苏远。
　　的确。
　　他身上的训练痕迹不多，几乎没有。
　　要知道战术作战能力强，并不代表擂台上能打，这和武术是两种东西。
　　“那恐怕有些困难......”周默声说，“你和顾海棠交过手吗，结果如何？”
　　“......我一招便将他拿下了。”苏远脸皮厚的竖起一根手指。
　　“拿枪打的？”周默声摇了摇头，淡淡地笑：“青石，你有拳拳报国之心是好事，但也要量力而行。”
　　苏远被拆穿也不尴尬，问道：“这些参赛者的实力莫非都比顾海棠厉害？”
　　“武术之事，我懂的也不多。”周默声说，“我只知道代表中方参战的七名武术家，个个都是登过报纸的风云人物，手下门徒成百上千，就连军队也会去跟他们学功夫！“
　　苏远眉头一扬，他想问有没有叶问陈真霍元甲？
　　但还是忍住了。
　　“他们七位好像自来到瀛海后就被主办方接走，随后便了无音讯了。”苏远问起自己最关心的问题，“他们有没有可能......遇到什么危险？”
　　昨天经历公园那件事以后，苏远发现这个年代的荒诞程度远超自己想象，他决定做事不头铁，有问题先找大佬咨询清楚。
　　“不可能。”周默声很快否定，“如果日方这样做，那就完全起不到精神征服的作用了，反而会让外界认定他们畏惧我们的武术。"
　　那为什么还要把人控制起来呢？
　　苏远很快就想通了，这也是主办方的小伎俩，为几名武术家提供较差的生活环境，饭不给吃饱先饿上几顿，最好还能生个小病什么的。
　　到时面黄肌瘦的武术家上台被打倒，愚昧的喷子们也只会来几句“你怎么这么菜，简直就是国耻啊”！
　　这对我来说不是事，我吃得多也能抗饿，生病更是扯淡，我能把肿瘤当青春痘挤了......苏远目光坚定：“周先生，我还是想参赛。”
　　这次参赛的好处无法估量，他是绝对不愿放弃的。
　　开局身份黑帮混混，有方式固定涨武力值，爱国属性点满，参赛理由水到渠成，简直就是天选之子。
　　“你......”周默声认为他是年轻气盛冲动，还想再劝。
　　苏远笑了笑：
　　“我会赢的。”
　　“......”
　　看着苏远脸上的笑容，周默声忽然愣住，在这朝不保夕的年代里，他有多久没看过如此意气风发的笑容了。
　　“唉。”周默声叹了口气，然后无奈的笑了：“罢了，如果你真想参赛的话，其实不必向我求助，城西刚搭建的东亚武术交流协会，报名地点就在那里。”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单，任何人都可以去。”周默声端起茶杯，眼神变得凝重：“报名简单，但代价不简单。”
　　“届时全城目光都会聚焦在你身上。赢了，恐怕会遭到日本人的事后报复；输了，愤怒的民众可能会用唾沫把你淹死，所以除了那七个人，再无其他人敢报名。”
　　“曹青，你要想清楚......”
　　“想清楚了。”苏远咧嘴一笑，全城的目光，这正是他想要的东西。
　　“忘记跟你说了周先生，我现在已经改名字了，从今以后我就叫：苏远。”
　　“苏远？”周默声默念一句：“这个名字有何含义吗？”
　　“表达我渴望民族崛起，驱逐外敌的夙愿。”
　　“好名字。”
　　周默声不再劝说，而是说道：“我尽可能的帮你，虽然之前刘三对你的通缉大多是口头描述，但还是需要注意容貌的问题，我会找专业的人帮你改相。”
　　..................
　　傍晚的时候，白小蝶依旧提着一堆食物回到公寓。
　　客厅里空无一人，桌子上用茶杯压着一张纸条。
　　白小蝶走过去打开一看。
　　【谢谢白小姐的照顾，有事，暂时不用给我带饭。】
　　“外面这么危险，又跑哪里去了......”白小蝶把食物搁在桌上，托着下巴坐在桌前发呆。
　　.........
　　分界线。
　　水点字。
　　前天做了个噩梦。
　　梦里我拉肚子了。
　　经常拉屎的朋友都知道，拉肚子开始拉的那一刻很爽。
　　但我在梦里，连续拉了半个多小时......一刻不停那种......这种窜到感觉生命在流逝的感觉太可怕了。
　　经历这场噩梦，我对于怒放这个能力有了更新的感悟。
第647章机会
　　身为富二代，起银鸿从小就懂得一个道理。
　　人和人的差距很大，但有时也很小。
　　起家的早期发家史并没有那么光彩，用“黑手起家”来形容是最好的，哪怕到现在洗白，公司那些叔叔伯伯们身上还带着一股子江湖草莽气。
　　鸿子刚上初中那会，有位叔叔经常带他去网吧玩，人长得胖胖的，道上的朋友都叫他小胖，笑起来很亲切......他后来才知道亲切只是对他而言。
　　小胖是他爹起金鸿的拜把子兄弟，负责放高利贷催收的，十里八乡就没有不惧他威名的。他的名号能止小儿夜啼，镇上小孩不听话，大人只要提一句“小胖来了”，立马老实。
　　小胖叔算是人生赢家了——住别墅，开宾利，娶了个比自己小十岁的漂亮老婆，出门时前呼后拥，小弟们一口一个“胖爷”。
　　他总爱摸着鸿子的头说：“小子，这世道，要么有钱，要么够狠。”
　　后来，小胖叔死了。
　　死在一个欠债的赌鬼手里。
　　那人一无所有，没老婆，没孩子，爹妈早死了，就剩一条烂命。
　　小胖叔带人去催债，那赌鬼突然发了疯，抄起水果刀就捅，一刀抹了脖子。
　　小弟们一拥而上，把那人打成了烂泥，可小胖叔的血还是止不住，就那么淌了一地。
　　鸿子听说这事时，正在学校上课。他盯着手机屏幕愣了半天，忽然感慨万分。
　　原来这世上最贵的命，和最贱的命，流的都是同样鲜红的血。
　　人的生命实在是太脆弱了......
　　从那一刻起，鸿子开始与人为善，从来不仗着自己又黑又富的背景去欺负人，性格是一方面，但更多的是惜命。
　　如果不打算把人整死，那就不要往死里整。
　　能够舍弃一切的人，就是真正的无敌之人！
　　鸿子今天就准备做一次无敌之人，以小喽啰的身份杀死这里的大BOSS。
　　沉淀了两天，起银鸿也搞清楚了目前的状况，自己这次拿到的身份卡是【东亚新报】的一名记者。
　　顾名思义，这是一家亲日报社，他平时就负责撰写一些称赞日本人，宣扬大东亚共荣的文章。
　　最开始，起银鸿打算速战速决——直接冲到高桥的公馆里把他拿下！
　　对于他来说，费尽心思的收集情报没有必要，那些都是纸上谈兵，只有开始行动，才能明白刺杀高桥究竟有哪些难题......
　　失败了大不了重来。
　　市面上不是有许多“重启流”的主角吗？死了就能重新来过......他在这场主线里就可以把自己当做重启流主角来玩。
　　他可以失误无数次，但高桥武雄只能输一次。
　　可现实很残酷，他的身份是一名小汉奸。
　　深更半夜无故接近高桥公馆，这种行为没有足够的逻辑支撑，更别提高桥公馆不是路边公厕，想混进去起码先盯梢个几天才行。
　　在这个过程中，他的扮演值一定会清零的。
　　“关牢里，被枪打死，汉奸......我怎么都是这种角色？”正当起银鸿考虑要不要重抽的时候，转机来了。
　　报社突然派发了一项任务，要派记者去采访高桥武雄关于“中日亲善模范区”的建设成果。
　　主编让大家毛遂自荐，报社的大小汉奸们都在争抢这次机会，稿子要是写的好皇军一定大大滴有赏！
　　最后在一众记者中，文化层次最低的鸿子成功脱颖而出。
　　他把自己保险箱里的钱全都塞给主编了。
　　同事们直呼：卷不过卷不过，付费上班我干你的娘！
　　鸿子美滋滋的接下这份任务。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　贴脸采访，你高桥武雄怎么跑？
　　天色已经彻底暗下来的时候，一辆漆着醒目的膏药旗标志的汽车停在了报社门口，满脸横肉的司机用生硬的中文催促道：“快上车！大佐时间宝贵！”
　　“好的大佐，大佐英明。”
　　鸿子边笑边点头哈腰的上了汽车。
　　...............
　　瀛海城西，东亚武术交流协会。
　　苏远压低帽檐，佝偻着背走进登记处。
　　油头文员似乎没想到有人会来报名，微微一愣后，低头开始登记：
　　“名字？”
　　“苏远。”
　　“师承？”
　　“在老家跟把式匠学过几年。”
　　“战绩？”
　　苏远先是眼神闪躲，然后慢慢变的坚定，俨然一副热血上头的愣头青模样：“给......给粮行当过护院，抓过两个毛贼......”
　　文员叹了口气，这是来了个自不量力的傻子。
　　光凭一腔热血就想去做英雄，到时候让人丢脸的踩在脚下，可没有人会觉得你勇气可嘉。
　　群众只会认为你丢脸了，丢的还是国家的脸。
　　他随手扔出块木牌：“进去体检吧。"说完便不耐烦地挥手赶人。
　　苏远刚转身，就被两名日本宪兵拦住。
　　他们粗暴地搜身，连鞋底都检查了一遍，这才押着他往后面走去。
　　穿过阴暗的走廊，来到一个临时搭建的体检室。
　　留着卫生胡的日本军医示意他脱掉上衣，用冰凉的听诊器在他胸口来回移动。
　　苏远微微皱起眉头，只是参加比武，需要这么详细的检查吗？
　　检查持续了半小时，最后军医在表格上盖了个章，用生硬的中文说：“合格。”
　　宪兵又押着他来到一个简陋的照相室。摄影师让他站在膏药旗前拍了张正面照，闪光灯刺得他眯起眼。
　　所有流程走完后，不给苏远说话的机会，两名宪兵直接带着他去往走廊尽头的休息室。
　　这是组委会为参赛者提供的“临时住所”，没有反驳的权利，想参赛就必须强制接受他们的一切安排。
　　苏远打量着周围的环境，这里阴暗潮湿，老实说就跟监狱没什么区别。
　　来到一扇铁门前，两名宪兵取出钥匙把门打开，粗暴地将苏远推了进去，随即重重关上铁门。
　　借着墙上昏黄的煤油灯，苏远看见七双眼睛同时向他投来目光。
　　七个人或坐或卧，衣衫虽然还算整洁，但面色都透着不健康的青白。
第648章现代绝学or鸿的刺杀
　　那七人审视着苏远，心道：“这是哪来的无名小卒？怎么报纸上没有见过？”
　　不过转念一想：“不不不，还是我等的目光狭隘了，名气未必就代表实力，人外有人天外有天……”
　　厌恶了打打杀杀，不愿参与江湖纷争，隐于市井的民间武术高手也不是没有。
　　就像老话讲的，深水静流，真人不露相。
　　想到这里，七人的表情变得缓和下来，角落里那位盘腿坐在草席上的中年人问道：“小伙子，报的哪家拳？”
　　这是问我师承何处，学的什么功夫……苏远拱了拱手：“自己瞎琢磨了几手野路子，称不上什么门派。”
　　坐在床铺上微胖的汉子闻言“嗤”地笑出声：“哟，敢情是位开山立派的'宗师'啊！”
　　他故意把“宗师”二字咬得极重，引得其他人也低笑起来。
　　那盘腿的中年人却摆摆手：“莫要取笑。民国二十三年，瀛海滩不就有个卖梨的程老汉？一套'梨园拳'打得虹口道场的日本武士找不着北。”
　　他转向苏远，目光灼灼：“小兄弟既敢来，想必手上是有真章的，不如......给我等展示一下？”
　　闻言，其余几人也饶有兴致的把目光纷纷投了过来。
　　作为习武之人，他们本身就是闲不住的。
　　如今自由被限制，原本大家想要相互切磋，但发现在这根本吃不饱饭，还不如省着点力气。
　　闲来无事，能观摩一番也好。
　　“展示......？”苏远点点头，“好吧，那就展示一下。”
　　苏远每去做一件事之前，都会在脑海中演算无数种可能发生的情况，再选出相应的处理方式。
　　既然跟七位武痴待在一个牢房里，那他们必定会询问自己师从何处，学的是哪门功夫。
　　随口胡诌一个？比如咏春什么的？
　　不合理，但凡是自己能喊出名字的功夫，在座几位师父肯定都见识过。
　　万一被当场拆穿，自己的第一印象就会变成路边一条。
　　所以不如坦诚一些，说是自己瞎琢磨了几手野路子。
　　但为确保真实，能够融入他们，自己还是得施展几手的。
　　所以说......
　　就用这招吧！
　　苏远一步步走到墙边，转过身去，背对七人。
　　紧接着，他身体微微前倾，双腿分开站立，双手收至身前......
　　右侧肩膀高高抬起，左侧肩膀微微下沉......
　　随后，猛的向上一顶！
　　坤山靠！
　　“轰——！”
　　整座牢房仿佛都震动一下，斑驳的墙壁上立马出现几道裂痕，灰尘扑簌簌的落了一地。
　　张阳的虚影站在一旁，瞳孔十几级大地震，他看着苏远喃喃道：“竟然跨时代在如此严肃的场合使出了这一招吗？苏远你简直就是冠绝古今的头号大黑子，太有节目效果了！我早就说不要走上学这条歪路，早点去搞自媒体的话哥们兴许还有机会坐上你的路虎......”
　　能变成魂体一路跟在苏远身边看戏，张阳顿时感觉自己死的不亏。
　　“八极拳的贴山靠？”盘腿中年人猛地直起腰，却又皱眉，“不对，发力方式......”
　　另外几名大师也坐直了身体，倒不是招式有多玄妙，而是这小子力气很大。
　　搞出这种动静来的话，日本人会以为他们在闹事越狱的。
　　果不其然，门外很快响起脚步声，下一刻，铁门被枪托狠狠砸开，刚才押送苏远的两名日本宪兵气势汹汹冲进来。
　　“八嘎，你们这群......”
　　八道冰冷的目光扫了过来，日本兵顿时感觉自己像是被几头凶兽盯上，卡在嗓子里的那句“支那猪”是怎么也喊不出来。
　　“老......老实点，不许再闹！”短短几秒就汗流夹档的日本兵，只能在留下一句狠话后摔门而去。
　　待到脚步声远去，七人齐刷刷望向苏远：“小兄弟，还有呢？这房子不坚固不耐打，你站空地上就行。”
　　还......还有？
　　好吧。
　　苏远微笑着颔首，随后也没有再皮，而是有模有样的打起林默教他的几招军体拳。
　　.........
　　高桥公馆门口。
　　东亚新报记者起银鸿，正在接受例行搜身。
　　这是必要的程序，无孔不入的暗杀者是这个时代的特色之一。
　　穿着土黄色军装，留着卫生胡的军曹厉声喝道：“把嘴张开！”
　　起银鸿顺从地张开嘴，军曹粗暴地将两根手指伸进他口腔，在牙龈和舌根处来回摸索。
　　唾液不受控制地从鸿子嘴角溢出，顺着下巴滴落在制服的领口上。
　　起银鸿感觉恶心极了。
　　“转身！”
　　这时，冰凉的刺刀尖挑开了他的后衣领，另一名士兵用枪托重重敲击他的脊椎骨，似乎在检查是否藏有异物。
　　起银鸿拳头握的更紧了。
　　“裤子脱掉！”
　　尼玛，还要这样？！
　　最屈辱的时刻到了。
　　起银鸿死死咬住后槽牙，缓慢解开皮带。
　　粗糙的军靴踢在他膝盖后方，迫使他跪倒在地。
　　他能感觉到至少三双手在翻检他的贴身衣物，甚至有人掰开他的屁股检查......
　　三名负责排查的日本兵一寸也不放过，要知道裤裆藏雷不是没有可能，这是重点排查区域！
　　起银鸿双拳握紧，特么的你们三个一会最好在外面守门，不然老子绝对把你们一起带走！
　　屈辱的搜身流程结束后，军曹啐了一口，用刺刀挑起起银鸿的记者证，“东亚新报？哼，进去吧。”
　　起银鸿系好皮带，脸上却堆起谄媚的笑容：“多谢太君，多谢太君。”
　　这都是电视上看的，汉奸都是这么演的。
　　先忍辱负重，对，先隐忍！
　　..........
　　公馆内部。
　　方有为双手交握，组织着措辞：“高桥长官......近来外界呼声很大啊，说我们控制和虐待参赛选手，惧怕华国武术......”
　　“长此以往下去，我担心那些西洋记者会借题发挥，到最后就算赢得比武，恐怕也达不到领事想要的效果。”
　　“方君说的，很有道理。”高桥武雄转动着酒杯，笑了笑，“既然如此，那就让那些支那武者们，出来亮个相吧。”
第649章零帧起手
　　“高桥长官英明。”
　　方有为脸上堆满笑容：“让那些武术家出来露个面，我们再安排记者做个专访。”
　　“出境前给他们换上干净衣服，脸上抹点胭脂，拍下他们享用帝国提供的丰盛餐食的画面......”
　　“市井百姓大多愚昧，十个人里九个半都是睁眼瞎，给他们看什么就信什么。那些记者拍几张照片往报纸上一登，谁还会在乎擂台下的真相？”
　　“啪，啪，啪......”
　　高桥武雄一边鼓掌一边站起身，踱步到窗前：“方君，你是个聪明人。看来找你为我办事，是最正确的选择！果然还是华国人最懂怎么对付华国人......”
　　“高桥长官过奖了。”
　　“没有过奖，方君，我知道你们华国人都喜欢谦虚，但过分的谦虚就是虚伪了。”高桥武雄大笑着转过身，“你的提议非常好，那么这件事就交给你去办了，正好我今天从东亚报社找来一名记者，算算时间应该已经到了。”
　　方有为恭敬的低下头：“长官放心，我一定把这件事办的妥妥当当。”
　　就在这时，客厅外传来脚步声，两名侍卫兵领着手拿照相机的起银鸿走了进来。
　　”申し込みます！（报告！）”侍卫兵立正敬礼，“高桥长官、东亜新报の记者をお连れしました！（（高桥长官，东亚新报记者已带到！）”
　　高桥武雄满意地点点头：“よし、退け。（很好，退下吧）”
　　因为身份是亲日报社的一名记者，角色自然会懂一些日语的，所以起银鸿脑子里自带翻译。
　　听到这段对话后，他忍不住抬头，看了一眼站在窗边的那个男人。
　　他就是高桥武雄？
　　男人穿着寻常家居服，梳着一丝不苟的背头，脸上笑容温和，跟鸿子传统认知中的大佐不太一样。
　　他认知中的大佐就是大腹便便，笑容猥琐，张口就是“八嘎你滴死啦死啦滴”亦或者是“米西呦西花姑娘大大滴好！”
　　抗日神剧误我！
　　“这位，就是东亚新报的记者。”高桥武雄先是用流利的中文向方有为介绍，然后看向起银鸿，微微一笑：“怎么称呼？”
　　起银鸿连忙弯腰鞠躬，脸上堆满谄媚的笑容：“高桥长官好！小人名叫喻涛，能为皇军效劳是小人的荣幸！”
　　他故意让声音带着几分颤抖，显得既惶恐又卑微。
　　实际上，鸿子在观察距离和地形。
　　并考虑要不要直接动手，冲过去用摄像机砸爆高桥武雄的头。
　　只不过，反派与想象中的不同，甚至带给人一丝精致的压迫感，鸿子心中突然有些没底。
　　不过，见过大世面的他很快就把心态调整回来。
　　“必须干死他，还有门口那几个羞辱我的杂兵！”
　　“啊，原来是喻君。”高桥武雄点了点头：“听何主编说，你的业务能力很优秀啊。”
　　“哪里哪里，领事过奖了。”鸿子表面一副谦逊的样子，实则心中却在腹诽：尼玛我赚的工资全给他了，业务能不优秀吗？上哪去找这样的员工。
　　高桥武雄听完哈哈大笑：“方君，我就说，你们华国人都是一个样子。”
　　方有为满脸尴尬的挠了挠头，这是在说他们都一样虚伪吗？
　　“不必那么谦虚，如果两位真是无用之人，那我也不会找到你们。”高桥武雄走向沙发：“好了，谈正事吧。”
　　在他的示意下，起银鸿也来到另一张沙发上坐好，同时拿出了纸和笔记本。
　　他身上一切尖锐的东西都被收走了，但不包括这支钢笔，这是记者必备的东西。
　　摊开书，握住笔，鸿子像个正在上课的小学生一样，满脸虔诚，准备把高桥武雄说的每一个字都记下来。
　　但率先开口的是方有为：“高桥长官，我还有个问题。”
　　“方君，有话尽管讲。”
　　“这次采访需要让帝国的武士也出来露个面吗？”
　　“没有这个必要。”
　　方有为搓了搓手，脸上露出几分迟疑：“高桥长官，属下多嘴问一句......那些华国武师除了住得差些、吃不饱饭，可还有其他......呃......安排？毕竟他们功夫确实不弱，过去在擂台上的战绩也很强......”
　　话说到一半，他突然意识到失言，连忙摆手：“属下绝不是在质疑帝国武士的实力！只是想着......若是能多些保障......”
　　方有为满脸诚恳，像是真的不掺杂任何其他因素，一心只为日本的荣誉考虑。
　　高桥武雄闻言轻笑一声，从茶几上的雪茄盒里取出一支古巴雪茄，慢条斯理地剪开：“方君，你很谨慎。”
　　他用打火机缓缓旋转着烘烤烟叶，“不过你多虑了，我对这场比武有万分的把握......”
　　起银鸿盯着高桥武雄的脖子，左右瞄准，突然抄起手中的钢笔就朝高桥武雄脖子扎去！
　　真正的刺杀就是这样，没有花里胡哨的铺垫。
　　零帧起手！
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　高桥武雄的脸上还挂着胜券在握的笑容......
　　方有为欲言又止，似乎还想再说些什么......
　　而突然翻脸的记者起银鸿，手中的钢笔一点点接近高桥武雄的脖颈......
　　不论公馆的防卫力量有多强，客厅里都只有他们三个人，在这个距离下没人能救高桥武雄！
　　起银鸿仿佛已经看到高桥武雄颈动脉喷出鲜血的样子，眼前鲜血浸染，世界一点点黑了下来......
　　不，不对。
　　鸿子惊恐的发现了一件事，他的视角开始出现偏差，原本是盯着高桥武雄的脖子的，此刻却开始不受控制的向上移动，诡异地越过了对方的头顶，看到了天花板上的水晶吊灯。
　　他下意识想低头，却发现脖子不听使唤。
　　“啪嗒”一声轻响。
　　起银鸿的头颅从脖颈上滑落，重重砸在地毯上。
　　他的眼睛还大睁着，看到自己无头的躯体依然保持着持笔突刺的姿势，鲜血从断颈处喷涌而出，溅满了整面墙壁。
第650章一打十几起银鸿
　　这......这是怎么回事？
　　下一刻。
　　鸿子涣散的瞳孔瞬间聚合，眼前的世界再度清晰起来，他手中的钢笔尖此时距离高桥武雄的脖颈只剩三寸——
　　他想起来了：
　　“刚才是我的危机预警......我被秒了？”
　　“我会在把钢笔扎进他的脖子前，先一步被杀死。”
　　“他妈的，客厅里还有第四个人？在哪？我为什么没有发现？”
　　“难道是天花板顶上？他妈蜘蛛侠？......不对，日本最出名的好像是忍者！”
　　“我得先闪避，不然头直接没了，这次刺杀就宣告失败了......我往哪边闪？即便有危机预警，我也根本没看清敌人是谁......是如何发动的攻击......对了！”
　　短短一瞬间，鸿子想到了很多东西。
　　比如自己是被斩首而死，那刀光应该是从上方斜劈而下。
　　这个时候有两种应对方式，比较帅的是收回钢笔，横在脖前“叮”一声挡住。
　　可无奈这不是什么神器，只是一支普通的钢笔。
　　起银鸿只能选另外一种方式——他猛地屈膝下蹲，整个人瞬间矮了半截。
　　“唰！”
　　细微的风将他头发向后扬起，一把漆黑的武士刀擦着他头皮掠过，斩断的几根黑发在空中缓缓飘落。
　　刀锋带起的寒意让鸿子后颈的汗毛根根倒竖。
　　“如果是我本人的身高，这一刀绝对无法命中！”
　　躲过这一刀后，鸿子索性一屁股坐在地上，双手撑地，猛的一脚踹上沙发，借助力量后滑拉开距离。
　　他想看一眼出刀的究竟是个什么东西！
　　鸿子仰头望去。
　　就在他和高桥武雄之间，一个浑身包裹在黑衣中的身影不知何时出现在那里，他手持一把武士刀，脸上蒙着渗血的绷带，只露出一双毫无温度的眼睛。
　　“这是......什么鬼东西......？”鸿子睁大双眼。
　　他看到一缕缕黑气从黑衣武士身上蒸腾而起，如同燃烧的黑色火焰，在空气中扭曲蠕动。
　　更可怕的是，随着黑气的升腾，整个客厅的光线都在被吞噬。光亮似乎被某种无形的力量压制，一点点变的昏暗。
　　这个人！为什么！自带特效？！
　　起银鸿曾先后三次进入影视乐园的灵怨，第一次牢房自杀，第二次落地成盒，而等他第三次进来后，“城郊码头现异声”的S级任务已经结束了。
　　他从来没有靠近过十六铺码头，也不知道那里的废弃仓库中关押了一些“奇怪的东西”。
　　所以，除了空中那张鬼脸，鸿子还从未在这个副本中见到超自然的东西。
　　在他看来，这就是一个无比正常的民国世界，只不过融合了些许梦境的规则。
　　对了......梦境！
　　像是在刘五环的梦中，他的母亲是恶鬼，而王老师是连续贯穿几个副本的战神......难道面前这个自带特效的武士也象征了什么特殊意义？
　　突然遭遇刺杀的高桥武雄并没有显的多惊慌，而是脸色阴沉的下令道：“杀了他！”
　　随着他话音落下，黑衣武士身体微微下蹲，右手拇指轻推刀镡，发出“咔”的一声轻响。
　　这个看似简单的动作，却让整个客厅的空气骤然凝固。
　　好熟悉的起手式......一滴冷汗从鸿子下巴坠落，他在动漫和影视剧中看过这一招。
　　这是居合道，又名拔刀术，是日本剑术中极具代表性的技艺，核心在于“一击必杀”的瞬间爆发。
　　屋漏偏逢连夜雨，此时鸿子的脑子里又不适时宜的响起了石碑的机械声：
　　【严重警告！扮演度已降至0%，触发NG！】
　　毫无征兆的对高桥武雄出手，又以一名弱鸡记者的身躯躲过那致命一刀，种种不合理因素让扮演值迅速清零。
　　黑衣武士的左膝几乎贴地，右腿弓步前压，那把武士刀仍静静躺在鞘中，但刀鞘已经开始微微震颤，就像即将出笼的猛兽在低吼。
　　一根黑色触须悄无声息的穿透天花板，朝着鸿子的头顶直刺而下。
　　客厅外传来密集的脚步声，持枪的侍卫兵听到动静后全都冲了进来。
　　起银鸿感觉自己就像过年时被七大姑八大姨围在中间催婚的可怜虫，只不过这些“亲戚”手里拿的不是瓜子花生，而是武士刀、触须和枪管子。
　　“厉鬼，自带特效的武士，一整支持枪宪兵队......”鸿子这才明白这个表面正常的副本蕴藏着多大的危机，他嘴角抽搐：“好家伙，这是要给我开个欢送会啊？要不放弃这条命？”
　　要放弃重来吗？
　　不......
　　就这么死掉的话，下次估计还是一样的结局。
　　厉鬼要吸干我，武士要砍我，就连这帮拿枪的也凑热闹......草他姥姥的！那就打！
　　“真当我好欺负，让老子看看你们的成色！！！”
　　他手掌一翻，仅是一个念头，手中便出现一瓶小绿水。
　　这是他在云影镇副本中，因为卓越表现拿到东区阵营的MVP，石碑从而发放给他的奖励。
　　掌心凭空变出物资的举动会导致扮演值瞬间清零，但鸿子已经没有扮演值了，债多不压身！
　　他刚弹开瓶盖，那名蓄力的黑衣武士忽然拔刀了！
　　“铮——！”
　　这一刀快得超越物理极限，刀身明明还在出鞘过程中，凛冽的刀气却已经刺到鸿子喉前三寸，仿佛这把刀是凭空出现在斩击位置上的。
　　居合斩的终极奥义：在拔刀完成之前，斩杀就已经结束。
　　然而，所谓的一击必杀在起银鸿面前根本不成立。
　　因为“危机预警”的能力，起银鸿在他拔刀前就又死了一次，他会提前一秒知道黑衣武士拔刀的时机，刚才的那一记杀招就是这样躲过的。
　　可尽管能凭借危机预警在黑衣武士拔刀前闪避，但那刀速实在太快——
　　“嗤！”
　　刀刃划过他的左臂，带起一蓬血花。
　　剧痛让鸿子差点握不住小绿水，但他咬紧牙关，硬是在身体失衡的瞬间将瓶口塞进了嘴里。
　　“咕咚！”
　　冰凉的液体滑入喉咙，刹那间，整个世界在鸿子眼中突然变得无比缓慢。
　　如果真以为绿水的功效只是让他逃跑变快，那就大错特错了。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
第651章七个葫芦娃
　　他看见黑衣武士挥出的第二刀僵在半空......
　　他看见触须尖端在距离自己的眼球只剩不到十厘米时停了下来......
　　他看见冲进来的侍卫兵们枪口正迸发出微弱的火光......
　　就连飞溅的血珠，都凝固在了空气中。
　　“轰——！”
　　一股狂暴的能量从鸿子体内爆发，他的双眼迸发出刺目的绿光。
　　黑衣武士的斩击并未因鸿子的闪避而停止。完成第一刀后，他的手腕顺势翻转，刀身如蜻蜓点水般震颤，血珠呈完美的扇面飞溅，在烛光下宛如绽开的赤樱。
　　这正是居合道斩击三境中的“血振”，通过快速振刀甩落血珠，保持刀身洁净。
　　居合道的最后一式是纳刀，简而言之便是收刀回鞘。
　　拔刀、斩击杀死敌人、拂血、收鞘，一气呵成，但黑衣武士怎么也没想到居然有人能闪过这一刀。
　　他略微一顿，迅速变招，刀锋如流光般横扫。
　　鸿子嘴角微扬，在刀锋及颈前的刹那，不可思议的一个后仰，刀尖擦着鼻尖掠过。
　　触须恰在此时从头顶刺下！
　　鸿子仿佛背后长眼，左脚为轴，身体如陀螺般旋转闪避。触须擦着耳际刺入地板，将昂贵的波斯地毯撕成碎片。
　　“砰砰砰！”侍卫们的子弹接踵而至。
　　鸿子身形未定，却已预判了所有弹道。
　　他像跳华尔兹般优雅地侧身、偏头、拧腰，子弹擦着衣角呼啸而过，在身后的墙壁上炸开朵朵弹花。
　　整个闪避过程行云流水，没有一丝多余动作。
　　黑衣武士的刀、触须的突刺、侍卫的子弹，三者攻击竟在毫厘之间被他完美闪避！
　　如果扮演值能倒扣，他现在已经负好几百了，这像是民国剧场里混进去一个超人，观众尽管看的很爽但还是要拿臭鸡蛋砸导演的脸。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　鸿子感觉自己超帅，忍不住在心中感叹：这天下英雄如过江之鲤，而我就是那垂钓之人！什么叫行云流水！什么叫翩若惊鸿！
　　这身法，这反应，这帅到掉渣的姿势，要是被人拍下来挂到网上，什么叶问霍元甲统统靠边站！标题就叫《鸿爷大战东洋鬼》，票房保准破纪录！
　　到时候请吴鲸来演我.......不行，他差点意思......
　　说不定未来的某一天，我还能把林默那个女人给打趴在地上，让她仰面朝天说出“很抱歉起银鸿大人没能让您尽兴”的经典台词。
　　速度的提升让他感到自信，男人就是要快！
　　可即便开始意淫，鸿子仍未忘记自己的主要目的。
　　他闪转腾挪，形如鬼魅般朝着高桥武雄的方向冲去。
　　没人能拦住他，哪怕前脚刚杀死高桥武雄，后脚就被武士刀拦腰斩断，被触手贯穿头颅，被子弹打成筛子......这些都没关系，他最不怕的以命换命。
　　如果每次出手都能做到一换一，那么他一个人就可以打到世界和平！
　　“我只需要一个瞬间......”起银鸿再次避过斩击，同时他已经突破了黑衣武士的防线，现在他和高桥武雄之间再无任何阻碍。
　　高桥武雄的姿态仍然放松，在起银鸿的眼中，他缓慢的拿起雪茄，似乎还想再抽一口。
　　“如果这是你临死前的最后一个动作，那我承认你是一个很有逼格的反派了。”
　　鸿子竖起两根手指，现在的他不需要任何武器。
　　因为速度赋予物体的能量，会以最直接的方式转化为破坏力，理论上他随便弹个脑瓜崩都能打穿钢板。
　　冲天的杀意自他后方炸开，分别来自黑衣武士和鬼脸触须。
　　对于黑衣武士来说，必杀之技被人接连闪过，尤其这名刺客还当着他的面直取主君，这对武士而言是比死亡更甚的屈辱！放平时是应该立刻切腹自尽的！
　　对于鬼脸来说......它发出的攻击还是第一次被人躲过。
　　触手迅速缩回，在半空中一个急转，迅速刺向起银鸿的后背。
　　黑衣武士却做了一个惊人的举动，他缓缓下蹲，按刀在侧，似乎又在蓄力。
　　这样一来，哪怕他杀死起银鸿，高桥也同样必死无疑。
　　“......”
　　距离高桥两步之遥的起银鸿，忽然有种置身冰窖，连血液都被冻结的颤栗感。
　　冲天的杀机从他的左右侧方，身前，身后，甚至是头顶弥漫开来，将他全方面包围笼罩，难以呼吸。
　　灯光变的更加昏暗了，鸿子的后颈汗毛根根竖起。
　　六道相同的黑影从四面八方出现，每个人都保持着完美的居合起手式。
　　他们静默如雕塑，却让空气都为之凝固。
　　最可怕的是，这七人连呼吸频率都完全一致。
　　刀鞘震颤的幅度、黑气蒸腾的节奏，甚至衣角摆动的弧度，都像是被精准复刻的镜像。
　　七个人。
　　像这样自带黑气缠身特效的武士，这里一共有七个？！
　　你们是一根藤上长出来的吗？
　　每一名黑衣武士都保持着完全相同的姿势，他们的袖袍如水波般荡漾，每人踏出半步按刀在侧。
　　草间人三级产生质变，为鸿子带来了危机预警的能力，属于被动技能，这样好用的能力自然不是无限制的，只有前几次效果最好，后面能看见的越来越模糊......
　　但几乎不用想，鸿子也知道会怎样，他一定会在七名武士拔刀的瞬间被自己切成十几片。
　　而他们斩击的位置，正是自己下一步要去往的位置，他的前路被即将到来的密集刀网彻底封死。
　　下一刻，七把刀同时出鞘半寸，寒光在黑暗中连成一片。
　　没有喊杀声，没有多余动作。
　　眼前的景象开始扭曲，那不是幻觉，而是六道斩击同时撕裂空间造成的视觉畸变。
　　实木茶几无声地裂成规整的八块，墙上的油画突然多出六道斜线，画中贵妇的头颅缓缓滑落，仿佛就连悬浮的尘埃都被斩成两半。
　　起银鸿在关键时刻停下脚步刹车，同时再次以一个不可思议的角度闪过身后那刀，以及疾驰而来的黑色触须。
第652章七位师父
　　方有为早就被这惊人的变故吓傻了，瘫坐在沙发上，一动不敢动。
　　“方君。”高桥武雄还是那副淡然的样子，他笑着挥手示意：“正好给你介绍一下，这七位，就是帝国本次比武大会的参赛者。”
　　方有为木讷的连连点头，他现在知道高桥武雄胜利的底气来自哪里了。
　　这七个武士......真的是人类吗？
　　他最早到会客厅，一直都待在这里，从头到尾就没看清这七个人是何时出现的。
　　难道高桥武雄的身边时刻跟着这样七名保镖？
　　那个记者也不简单......这些人到底什么鬼......
　　......
　　漆黑触须再次以失之毫厘的距离和鸿子擦肩而过。
　　但他想要借刀杀人的想法却是落空了，一名黑衣武士挡在高桥武雄身前，那触须就像透明一般从他胸口穿过，没有造成任何伤害。
　　现在的他有点不知道怎么玩了，七个带特效的武士七把刀，一只鬼，还有枪林弹雨......
　　这已经不是速度的问题了，而是在狭小空间内他根本无法躲避如此多的攻击，这特么只有使出虚化才能活吧！
　　天花板再度遭到穿透，接二连三失手的鬼脸再度降下一条触须，势必要绞杀起银鸿！
　　“死了重来.......？不！药效还没到！”
　　面对七名武士的联手斩击，他就算想要换掉一个都很难，此刻主动出击也只是往刀口上撞。
　　起银鸿想到这里不再犹豫，眼中绿光暴涨，突然一个箭步冲向窗边。
　　七把武士刀同时斩出，却只斩碎了他留下的残影。
　　“哗啦——！”
　　窗户应声爆裂，晶莹的玻璃碎片在月光下如钻石般闪耀，鸿子纵身跃出，背后传来此起彼伏的破空声：
　　七道黑影如附骨之疽般紧随其后。
　　两条漆黑触须如巨蟒穿窗而出。
　　子弹在夜空中划出炽热的弹道......
　　来到空旷的地面上，鸿子总算可以拼尽全力全速奔跑，他化作一道流光，身后还跟着好几道追兵，就像在赛跑一般。
　　“药效还没过，不能浪费。”起银鸿咬着牙，那种被人追逐的刺激感又回来了。
　　左侧方突然出现好几个持枪的日本兵，他们是听到枪声进来帮忙的。
　　“八嘎！停下！”
　　“八你妈八。”鸿子根本不减速，像截火车头一样将几名持枪士兵撞碎！
　　反正都是反派，杀一个少一个。
　　鸿子在夜色中犹如一道绿色闪电，在公馆内部横冲直撞，所过之处血肉横飞。
　　鲜血和碎肉渐渐遮蔽了视线，鸿子索性直接闭上双眼，哪里八嘎撞哪里。
　　这种感觉简直不要太爽！
　　半空中，鬼脸彻底恼怒了。
　　它吐出更多的触须，如同天罗地网般从四面八方包围而来，势必要杀死这个难缠的人类。
　　呼呼的破空声在周围响起，鸿子感觉到自己大限将至，于是睁开眼睛，一把抹去脸上的血水。
　　随后，他猛地朝大门的方向冲去。
　　大门外站着几个守门的日本兵，鸿子一眼就认了出来，有两个人摸他裆，还有个掰他屁股！
　　啊！！杀杀杀！！！
　　鸿子彻底杀红眼，那几个人“八嘎”都还没喊出来，就直接被他撞的倒飞出去。
　　做到这一步，他也彻底到极限了。
　　意识几乎瞬间消失，让他甚至都不知道自己到底是被武士刀砍死，还是被鬼脸的触须杀死的......
　　..........
　　“砰！”
　　二楼窗边，高桥武雄重重一拳砸在墙壁上：“八嘎呀路！”
　　虽然刺杀没有完成，但他属实没想到，这名刺客竟然能给公馆内部造成如此大的损失，数十名帝国军人英勇牺牲！
　　同时，这名刺客的出现也让他变的警觉起来。
　　“看来要提前开始尝试了......”高桥武雄眼神阴鸷。
　　..........
　　江衍市，鲁家宾馆。
　　鸿子猛地睁开双眼，死亡的余悸还在胸口翻涌，他立刻一个翻身扑到床边——
　　“噗——！”
　　一口老血喷了出来！
　　“西八。”起银鸿坐直身体，从床头抽两张纸巾擦去嘴角的血。
　　拖着沉重的身体走进卫生间，冷水拍在脸上时，镜子里的他脸色惨白得像个死人。
　　这次死亡的反噬比以往都强烈，特别是那瓶小绿水的副作用，让他每块肌肉都在隐隐作痛。
　　回到床上时，鸿子感觉天旋地转。他强撑着定好闹钟，才放任自己倒进被窝。
　　“先睡一觉，睡醒了再去干他......特么的高桥武雄你最好别让我抽到带炸药的角色，不然我让你看看什么叫自爆卡车。”
　　鸿子盖好被子，倒头就睡。
　　..........
　　瀛海，东亚武术交流协会，“选手休息室”。
　　苏远凭借一手坤山靠和从林默那里学来的几招近身格斗术，成功融入了几位武术师父的圈子。
　　毕竟他体质过人，一招一式虎虎生风，而现代军体拳本就融合了不少实用武术技法，几位师父表示看起来很亲切（缝合怪）。
　　而在他展示完毕后，牢房内也是重新归于沉寂，每位师父都在闭目养神，保留体力。
　　苏远开始尝试主动找话题：“在下苏远，小子方才献丑了，不知几位师父怎么称呼？练的是哪家功夫？”
　　嗯？
　　七人同时睁眼，将目光投向他，其中几位脸上的表情仿佛在说小伙子你连我都不认得？
　　短暂的沉默后，他们还是做起了自我介绍。
　　“榕城黄铁山，练的洪拳。”双臂粗壮的汉子拍了拍膝盖上的灰。
　　“苍州马如风，十二路谭腿。”坐在角落的精瘦男人活动了下左腿，破旧的裤管下露出布满伤疤的小腿肌肉，像老树根般盘虬扭曲。
　　“小僧杨破虏。”一个清秀的僧人单手立掌，“习的是佛岭五郎棍法。”
　　“水乡陈家，小架太极。”一个气质颇为文雅的男人淡淡一笑：“在下陈青荷。”
　　“雪城宫家，练的是八卦掌，叫我宫离就好。”说话的是个头发留长的男人，他气质颇有些阴柔，给苏远一种小高附体的感觉。
　　不过小高没来，可以排除。
　　“津门迷踪拳，陈东阁。”盘坐在床上的短发男人，语气简短的回答道。
　　最后一位，是那个先前不要让众人取笑苏远的中年男人，他看上去也是众人中年纪最大的一个：
　　“在下是自然门的杜武。”
第653章不成熟的建议
　　这些功夫在苏远听来，简直如雷贯耳。
　　首先是名震江湖的“南拳北腿”，洪拳与十二路潭腿，还有脱胎于战场枪法的五郎八卦棍。
　　这三种功夫，苏远都在星爷的《功夫》里见识过，那高度有五六层楼那么高。
　　接着是与太极拳、形意拳并称"内家三拳"的八卦掌。
　　宫离特意强调这是“宫家八卦掌”，显然属于“游身掌”一脉。
　　据说这是经过前朝大内侍卫改良版本，专克持械敌人，实战性极强。
　　至于太极拳就更不用说了，几乎无人不知无人不晓，如今公园里随处可见晨练的大爷，如果你是重生或穿越人士，请尽量与其较好，很有可能触发“歪嘴龙王”剧情，还能结识大爷的漂亮孙女......
　　太极拳发展至今，相对注重的是养生而非实战，但文雅男人练的是“小架太极”，讲究短桥窄马，招式比寻常太极更紧凑。
　　这是不折不扣的实战派，只有“水乡陈氏”嫡系能学全，外人只见过养生套路。
　　至于迷踪拳嘛......这一拳二十年的功夫你挡得住吗？津门霍大侠的招牌拳法，苏远听过不知多少次了。
　　以上这些了解，多半来自苏远看过的功夫片。
　　唯独最后那位中年男人提到的自然门，他是真没怎么听说过。
　　听起来像个门派？可不像其他功夫那样一听就知道练的是什么。
　　“碑畜你知道吗？出来讲解一下。”
　　石碑回应：“自然门源流颇为神秘，相传为清末民初徐矮师所创。这位徐矮师生平成谜，但武林中人都说他虽身材矮小却武功盖世，融合了道家内功、少林拳法和轻功绝技，开创了自然门一脉。”
　　“自然门源于道家思想，注重“武德合一”，收徒不仅看根骨天赋，更重人品心性。加之修炼门槛极高，训练又异常严苛，导致核心传人不过数十之数，故而流传不广。”
　　“综合评价：自然门。”
　　“实战能力：★★★★★（顶尖刺杀术，但修习难度极高）”
　　“影响力：★★★☆☆（因隐秘传承，江湖名声大但习练者少）”
　　“现存状况：★☆☆☆☆（真传几近失传，现代多为表演套路）”
　　......
　　“竟然还有评价，感觉像是随身带了个百度百科。”
　　苏远感叹一句，随后不自觉的看向房间内的七人，这几位大师可都是不折不扣的实战派......
　　他当即抱拳：“各位大师威名！今日得见真容，实在是三生有幸。"
　　妹妹疑惑的眨了眨眼睛，歪着头道：“哥，你怎么变舔狗了？这么谦逊有礼貌不像你啊......”
　　七位大师微微颔首，继续保持高冷。
　　苏远心中暗想：“习武之人有点傲气也是正常的。”
　　这几位大师非常符合他心中武林高手的形象，个个都是精瘦干练的身形。
　　那位洪拳大师虽然体格魁梧，却并非健身房练出的夸张肌肉，而是经过常年实战打磨出的精壮体魄，每一寸肌肉都蕴含着爆炸性的力量。
　　苏远不喜欢大块肌肉，毕竟适当健身吸引异性，过度健身吸引......
　　不过以这个年代的饮食水平，再加上没有蛋白粉和不能扎针，想练出大块肌肉也确实不合理。
　　牢房内重新陷入沉寂，苏远扫视一圈周围环境，见地上躺着几个空荡荡连一粒米都不剩的饭盒，顿时想明白一件事。
　　他们好像不是高冷，而是饿的不想说话。
　　“各位大师，我初来乍到，不知这里伙食如何......几点开饭？”苏远想到该如何把话题往自己想要的方向引导了。
　　“开饭......？”那位练小架太极的陈青荷终于开口，声音虚弱却带着几分自嘲，“三天一顿，一顿三口。”
　　“丢他老母......好在来之前食饱三大碗饭，不然真要饿死在这鬼地方。”洪拳大师黄铁山勒紧裤腰带，瓮声瓮气的说：“班东洋鬼仔，冚家铲，等我出去打爆他们的头......”
　　“我来之前也吃了三碗阳春面。”八卦掌宫离拍了拍自己的肚子，“这里只提供半碗稀粥，保证我们饿不死渴不死而已。”
　　看他们的样子，似乎都提前知道进来后的处境。
　　可即便如此，几位大师还是义无反顾的来了。
　　苏远却是提出一个问题：“如果连饭都吃不饱，几天后我们该如何应战？”
　　顶着饥饿与疲惫走上擂台，在数万国民的见证下在擂台上被人活活打死，这并非不可能发生的事。
　　而众人其实也是心知肚明。
　　短暂的沉默后，终于有人开口了。
　　“饿着肚子打擂，又不是头一回了。”潭腿马师父靠在墙根，慢悠悠地卷着裤腿，“当年在沧州，连着两天没吃上饭，不也把俄国大力士踢下台了。”
　　洪拳黄师父往地上啐了一口：“东洋人想饿软我们的腿脚，做梦。”他拍了拍干瘪的肚子，"这里头装着的不止是饭食。"
　　小架太极陈青荷闭目养神，只轻轻说了句：“功夫在骨子里，饿不没。”
　　“在我们的地界里，东洋人划下道来，要是没人敢应战，岂不是太难看了吗？”中年男人杜武微微笑道。
　　尽管心中敬佩他们那股侠之大者为国为民的精神，但苏远心里清楚，几位师父是在嘴硬。
　　这不是修仙频道，习武之人本就饭量大，拳脚无力，如何比武？
　　“可几位师父有没有想过，你们要是输了的话，会给各界带来怎样的影响？”苏远看着众人说道：“这不是一场比武，而是一场用血肉之躯扞卫的尊严之战，要是输了，脊梁就彻底断了。”
　　洪拳黄铁山目光不悦的看向他：“你是说我会输？”
　　“生活环境如此糟糕，日本人说不定还会动其他手脚，如何取胜？”
　　“我......”黄师傅被噎住了。
　　苏远这时站起来，缓缓走到众人中间，面露微笑：“各位师父，我有一个不成熟的建议。”
　　众人抬头看他，沉默不语。
　　“我比较能抗饿，把你们的功夫教我，我替你们赢。”
第654章武道精神
　　“教你？！”几人几乎是异口同声的喊出这句话，脸上表情满是不可思议。
　　这场景就仿佛一群人搁那聊天呢，然后突然走过来一个陌生人，对着他们说：“诸位，你们一人给我转两千块，顺便给我炒几盘菜吃。”
　　世间怎会有如此厚颜无耻之人！
　　苏远心里明白，在民国这个讲究“一日为师终身为父”的年代，武术传承的门槛比想象中高得多。各家各派都把真功夫捂得严严实实，生怕被外人偷学了去。
　　就连有些开明的宗师，收徒也要先考察三年人品。
　　但苏远实在不愿放弃这个一举多得的机会，他想提升体术已经很久了。
　　毕竟千机耗血，望舒氪命，无论他多强有多少种能力，也很容易被车轮战活活耗死。
　　而提升体术就不一样了，他可以较少的成本解决敌人，再也不用一言不合就拔刀砍脖子。
　　虽说这七位师父放外面不够自己一只手打的，但那是数值上的差距。
　　他们是机制怪，苏远是数值怪。
　　很简单的道理，在游戏中通常不会有英雄既有数值又有机制，如果有的话设计师很容易失去双亲，那种英雄被人称之为超模怪。
　　再加上跟大师学武这个举动，能稳定无风险的提升扮演值，让他在后续发挥出更多实力。
　　总结：赢麻了。
　　“各位师父，”苏远尝试说服他们，“我知道武学讲究门户之见。但现在情况特殊......”
　　“哈哈哈哈哈哈......”洪拳黄铁山第一个跳起来，仿佛听见什么笑话一般，哈哈大笑：“小子，我洪拳倒是没他们那么小气，你只要走个拜师流程，我教你几招也无妨，但你知道现在距离比武还有几天？”
　　“八天。”苏远神色淡然。
　　“那你可知道我练这门功夫花费了多久？”黄铁山冷笑一声，“我从七岁开始练拳，每天用铁环套着手臂转，每天三百圈，皮开肉绽也得练！再用竹刷抽打，打到淤血发黑，用药酒推散重来！”
　　“我二十五岁练成'虎爪'，能在青砖上留下指印！三十年才敢说略懂洪拳，你八天能学到什么？”
　　潭腿马师父摇了摇头：“我练了二十五潭腿，现在每天还要踢五百下桩子。八天连个马步都扎不稳的。”
　　“功夫二字，讲究的是'功到自然成'。”八卦掌宫离轻声笑道：“我宫家八卦掌，光是走圈就要练三年，才能开始学招式。”
　　小架太极陈青荷幽幽道：“我师父教拳，先让弟子看三年。看明白了才让摸手，摸熟了才教招式。光是一个'云手'，我就练了五年。”
　　“这些你们无需考虑。”苏远淡淡地笑，“我是万中无一的武学奇才，八天足够了。”
　　曹青这个角色本未习武，但苏远牺牲扮演值换取了不少武力值，“天才”是对他最贴切的形容。
　　此言一出，瞬间让几人黑了脸。
　　你的意思是，我们几个天赋不够，所以才需要练这么久？
　　脸最黑的要数身材最壮的洪拳黄师父，他站起身，一步一步走到苏远面前，居高临下的望着他：“后生仔，你好大口气喔！”
　　“要打架吗黄师父？”苏远抬头看着他：“饭都吃不饱，我建议还是省点力气。”
　　黄铁山冷哼一声：“我洪拳门下，从来只与同辈论高低，不与晚辈争长短，要同你个小娃娃一般见识就失礼了。”
　　“后生仔，你口口声声说自己系武学天才，那你知道何谓武德，何谓武道精神吗？”
　　武道精神？
　　苏远略微一愣，没想到外表粗犷的黄铁山居然会问出这个问题。
　　他微微思索一下后，很快回答：“以武止伐，平息干戈。”
　　“切。”黄铁山满脸不屑的挥手：“这两句话连我们那卖云吞面的老汉都会说，说点实际的，你能理解这八个字的含义吗？”
　　“用拳头把敌人打服，他们就不敢动干戈了。”
　　“嗯？”黄铁山一怔，暗想这小子倒有悟性。
　　真正的武道精神要深刻的多，虽然这番解读与祖师爷传承的思想相去甚远，却意外契合黄铁山自己的想法。
　　特别是在这乱世，对付东洋鬼子，不动拳头难道还讲道理不成？
　　“那么把敌人打服之后呢？你该做什么？”黄铁山眉头拧成川字形。
　　苏远沉吟道：
　　“强者就是应该狠狠的羞辱弱者！”
　　“......”
　　黄铁山如遭雷劈，双眼一点点睁大，眉头逐渐舒展，一同舒展开的还有大脑的褶皱。
　　从练武的那天开始，师父就对他说：
　　“阿山，你记住！”
　　“打赢人，要扶他起身！”
　　“打服人，要教他道理！”
　　“就算系仇家，都要留番三分薄面！我们武者要有武者的气度！”
　　“真正嘅武者，拳头要硬，心要软！”
　　黄铁山想用师父的教导来反驳苏远，话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　他的家乡榕城也同样沦陷了，东洋鬼子在那里强暴妇女，拿刺刀挑小孩子......
　　留三分薄面？
　　师父说错了吗？
　　不......师父说的没有错。
　　“但是稀父啊，时代变了啊......”
　　一同遭到雷劈的还有来自津门陈东阁，在苏远那番话脱口而出的瞬间，他似乎看到了师父年轻时的身影。
　　“后生仔，光懂道理是不行的，天分不行我可不想在你身上浪费时间。”黄铁山撸起袖子。
　　正当苏远以为要打架时，黄铁山突然伸手抓住苏远的手腕，粗糙的手指在他关节处用力一捏。
　　“嗯？”苏远眉头微挑，但没有反抗，任由对方探查。
　　黄铁山的手指沿着他的手臂一路向上，捏过肩胛、锁骨，又按了按他的脊椎，最后甚至掐了掐他的脚踝。
　　“不行，不行，根本不行。”黄铁山边摸边摇头叹气，语气就像是在猪肉铺前看到一块大肥肉那般嫌弃。
　　“哪不行？”
　　宫离兴致勃勃的走上来，“我也摸摸看。”
　　嗯？！
　　苏远下意识后退一步，这位练八卦掌的宫师父气质与小高相仿，让他很是防备。
第655章天才
　　但为了目的达成，苏远还是忍辱负重的让他摸了。
　　“不行。”宫离摇了摇头：“内练一口气，外练筋骨皮，你这筋骨太差，一看就是没有从小就开始练。”
　　“关节僵硬，筋脉滞涩，像是干苦力的。”
　　“而且......”潭腿马师父蹲下身，捏了捏曹青的小腿肌肉：“这腿要是照我的法子练一天，估计得断。”
　　“老茧位置也不对。练武之人握拳发力的茧应该在指根，他这茧子全在掌心，分明是常年抓麻袋磨出来的。”
　　几位师父你一言我一语，把曹青这具身体的底细扒了个干净。
　　苏远暗自苦笑，这是曹青的身体而非他自己的。
　　这具身体确实扛过一年麻袋，练出了一些粗糙的力气，但距离习武之人的标准还差得远。
　　“后生仔，听我一句劝。”黄铁山拍拍曹青的肩膀，脸上表情难掩失望，“你这身子骨，练点粗浅功夫防身还行，想学真功夫......”他摇摇头，“晚了。”
　　黄铁山还以为真遇到了什么绝世天才，结果是个空口说白话吹牛不要命的。
　　就这样的身体还上去跟日本人打擂台？能抗住几招不吐血都算有本事了。
　　他满是失望的转身离去，却在这时听苏远说道：“且慢。”
　　“还想怎样？”黄铁山不耐烦的转过身，却突然感觉一阵微风拂面。
　　苏远不知何时已来到他的面前，两人相距只隔三寸，粗布衣摆还在微微晃动，显然方才那阵风正是他极速移动带起的。
　　黄铁山险些一拳挥出，这是习武之人在感到危机时的肌肉记忆，也就是说面前这个后生仔在这一瞬间竟给自己带来了危机感！
　　自然门的杜武师父眉梢一挑，眼神终于带上几分认真。
　　他坐的最远，也看的最清楚。
　　那根本不是轻功步法，而是纯粹靠腿部爆发力完成的瞬间位移。可这具被他们判定为“筋骨滞涩”的身体，怎可能爆发出这等骇人速度？
　　苏远微微倾身，这个动作让几位师父同时眯起眼睛，仿佛面对的不是个年轻人，而是一头随时会扑杀的豹子。
　　“几位师父，我说过了，我跟普通人不一样，我是绝世天才。你们用评判普通人那套来评判我，是行不通的。”
　　苏远慢慢蹲下身，双手撑地，身子绷得笔直，做出一个伏地挺身（俯卧撑）的动作。
　　“这玩意，我能做两百个。”黄铁山皱眉说道。
　　苏远闻言开始变换动作，改为两指撑住地面。
　　“哦？你这样能做几个？”黄铁山来了点兴趣，洪拳特别注重“桥手”功力，他们的日常训练中也包含了俯卧撑。
　　据《南海县志》记载，其徒刘家良回忆师父黄飞鸿能“以指撑地，起伏百余”。
　　苏远说道：“站上来吧，黄师父。”
　　“啊？”黄铁山怀疑自己听错了，挖了挖耳朵：“你说啥？”
　　“我说站上来，搞快！”
　　“后生仔，莫要胡扯！我黄铁山二百零四斤重，比码头石锁还沉三成！”
　　苏远两指撑地的姿势纹丝不动：“黄师父平时练功难道不压重物？”
　　“你......”黄铁山哑然，他作为教头，日常训练也就用80斤的石锁，做的还不是两指俯卧撑。
　　“丢雷楼某！”黄铁山怒极反笑，洪拳马步轰然踏地：“吹牛不怕扯破天！我黄铁山活了大半辈子，还没见过敢夸这等海口的！”
　　“就你这麻袋身子骨，我要是把你压坏了，趁早退赛保命！”
　　“搞快搞快。”苏远催促。
　　他只想让几人相信一点。
　　自己不需要任何的日常苦修训练，因为体魄已经到达完美，只要给我灌招式就行了。
　　你出机制，我出数值，做大做强，共创辉煌！
　　“好！好！好！”黄铁山连道三声，突然一个箭步上前，右脚踏上苏远后背。
　　他刻意收了三分力，只用了七成体重压在苏远身上。
　　苏远的两根手指深深陷入砖面，却依然稳如泰山地完成了一个标准的俯卧撑。
　　“太轻松了。”苏远突然开口，“黄师父，您没吃饱饭吗？”
　　黄铁山脸色涨得通红，这次不再留手，全身重量轰然压下。
　　可等苏远竟然真的撑着他做起俯卧撑时，黄铁山脸上的表情这才由愤怒转化为惊叹。
　　这小子......什么鬼？
　　他那在自己看来如同细狗一般的手臂，是如何撑起这股力量的？
　　如果黄师父是现代人，那么他口中一定会爆出一句：这不科学！
　　等苏远做到第十个时，牢房内已经彻底安静下来，众师父的脸上已经全是不可思议。
　　【扮演值-5】
　　“尼玛，不许扣了。”苏远内心着急，自己的扮演值所剩不多，于是立刻做出脸红脖子粗的模样：“黄......黄师父，如何？”
　　“你......你小子确实有点天分。”黄师父从他身上下来，说实话，他觉得光从这点来看这小子比自己师父都牛逼。
　　“教你几招倒也无妨......”
　　“诶，等等。”潭腿马师父这时说道：“练武最重要的不是双臂，腰马不合，纵有千斤力亦是散沙。”
　　苏远从地上爬起来，叹了口气，随后又做出了扎马步的姿势。
　　“黄师父，爬上来吧。”
　　“啊？”
　　......
　　十几分钟后，几位师父目光呆滞，表情逐渐变得怀疑人生。
　　莫非，我等真的是庸才？
　　学武最花费时间的就是筑基，他们从小到大无论酷暑严寒，都在扎马步挑水桶......几十年的打磨竟然还不如这个年轻人？
　　莫非真正的天才不是习武速成，而是直接把这些步骤省略过了？
　　太......太不科学了。
　　苏远感觉自己被好几双炙热的目光盯上，盯得他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　黄铁山哈哈大笑：“后生仔，那么从今天开始，你就是我的徒弟了。”
　　“等等。”潭腿马师父说道：“正所谓手是两扇门，全靠腿打人，我观他下盘稳健，更适合练十二路潭腿。”
　　“老马，你在胡扯什么......”
　　“你别说话，问他自己。”
　　两人同时把目光看向苏远：“小伙子，你想学哪家功夫？”
　　“......来都来了。”苏远说：“肯定是全学啊。”
第656章男女搭配
　　苏远又一次语出惊人，黄师父已经见怪不怪了。他扫视了一圈牢房，挑眉道：“好家伙，离擂台不到八天，正好你一天学一样，我们一人教一天？”
　　苏远点头：“没错。”
　　黄师父忍不住笑出声：“后生仔，你没听过贪多嚼不烂吗？我的洪拳足够让你上去打东洋鬼子了。”
　　“洪拳锻炼双臂，潭腿主攻下盘。”苏远说道：“我都学了，岂不全能？”
　　“哈哈哈哈哈，你这后生，讲话真有意思。”黄铁山大笑着拍苏远肩膀：“我钟意雷啊！他们几个我管不了，这第一天我教了！”
　　“那就谢过黄师父了。”苏远抱拳。
　　同时他也注意到，除了洪拳黄师父和潭腿马师父外，其余人都还没表态。
　　宫家八卦掌是家传武功，小架太极更不用说了，只有陈家沟的核心弟子才能学会，还没有过外传的先例。
　　至于自然门，收徒极为严格，秉承“德行为先，心性为重”的考核标准，至今整个门派都凑不出十个人。
　　“能学多少是多少吧。”苏远在心里盘算，“反正都是赚的。”
　　黄师父说干就干，此时已经拉开架势：“你知不知道我们洪拳有多厉害？看好了！第一式'工字伏虎'，我们榕城洪拳的招牌功夫！”
　　他一边打拳一边解说：“出拳要像猛虎下山，马步要像老树盘根！看我这肘——”
　　突然一个肘击砸向墙壁，震得牢房簌簌落灰：“够劲吧？”
　　苏远连连点头：“好肘击！”
　　..........
　　江衍市，必贵园小区。
　　深夜十一点整。
　　此起彼伏的沉重呼吸声中，手机突然震动，灵怨的死亡抽奖再度开启。
　　【死亡不是终点】
　　【现在开始随机抽取参与者】
　　【3......2......1】
　　【今晚的参与者是：王斌，何银博，甄大伟，刘永鹏，浦绍伟，赵宇，陶春霞，陈雨虹，郝雨，戚鹏程，许志燕，陶倩蓝......】
　　【现在开始随机分组。】
　　【第一组：王斌&陶春霞】
　　【第二组：何银博&郝雨】
　　【第三组：甄大伟&赵宇】
　　【第四组：刘永鹏&陶倩蓝】
　　【第五组：浦绍伟&陈雨虹】
　　【第六组：戚鹏程&许志燕】
　　..........
　　【游戏规则：第一二、三四、五六组，分别按顺序进入901a、918b、908c房间】
　　【必须在房间内存活满2小时】
　　【若当前组未能完成，下一组继续尝试。】
　　......
　　哀嚎声顿时响起，那些被抽中的居民，要么和家人哭泣着抱成一团，要么被吓得随地大小便。
　　“我日.......”林源看着手机上的内容，忍不住暴露出极其低下的素质。
　　他们这支临时成立的练级小队，始终秉承着安全至上、面对灵怨绝不拖延的原则。
　　尽管是难度最简单的灵怨，他们也准备以最快的速度解决。
　　反正最近江衍灵怨频发，根本不愁找不到新的。
　　所以在进入灵怨的第二天上午，他们就迅速找到了立于小区中央位置的石碑，准备速通主线任务。
　　石碑给出的任务内容是：午夜时分，在901a、918b、908c三个房间任选一间进入即可。
　　而现在，灵怨给出的游戏地点也是这三个房间。
　　你们商量好的是吧？
　　死亡游戏跟主线任务混到一起去了？
　　而且非常值得一提的点是，昨夜的游戏没有任何一位幸存者。
　　即便没有抽中他们，也能从手机上看到淘汰信息。
　　更麻烦的是，昨晚参加游戏的人一个都没活下来。坚持最久的一组撑了一个多小时，而孙笑川和瘫痪老奶奶那组，半小时就完蛋了。
　　“肖队，怎么办？”林源看向肖宇，征求对方的意见。
　　原本的作战方案是，高文一开启馥郁，吸引厉鬼注意力，林源再使用跃迁带人一起去进行主线任务。
　　然而现在，两者竟然混在了一起。
　　如果在没抽中的情况下，强行进入灵怨的死亡游戏，那就是严重违规！
　　肖宇微微皱眉思考，很快做出决定：“睡觉！”
　　“呃......”林源其实没有异议，谁不喜欢睡觉呢，反正睡觉的时候经验值也在涨。
　　只不过，在灵怨里睡觉会让他有些许负罪感。
　　“这只鬼的杀人规律我们还没摸清，更奇怪的是死亡游戏居然和主线任务重合。”肖宇分析道，“灵怨的游戏房间每天都在变，昨天还是902a，今天就变成三个目标房间。”
　　“那是不是说明主线任务的地点也在随着灵怨游戏变化？信息差太大了，贸然行动风险太高。”
　　“换个思路想，如果被抽中，是不是可以在完成游戏的同时直接通关主线任务？”
　　“可是......”吴文涛胖脸发白的说：“死亡率至今百分百啊......”
　　他发现自己还是太大意了，想轻松混经验根本没有那么容易，只要和鬼打交道就一定有死亡的风险。
　　“不必担心，如果被抽中，我会联系上面，想办法请木执事林默来协助。”肖宇说。
　　众人闻言纷纷松了一口气，有人兜底的感觉，真好。
　　吴文涛很快又担心起来：“如果只抽中了我一个呢？大家都是队友，不能区别对待啊......”
　　官方要保护的人是林源和高文一，他们这些隐身的拉屎的放屁的是自己舔着B脸过来蹭的，没准就让人当成弃子。
　　肖宇却是说道：“放心吧，你们是苏远的同学，上面会给他几分面子的。”
　　吴文涛，许悦悦，刘德星瞬间喜笑颜开，庆幸自己有一位好同学。
　　肖宇仔细观察那些被选中的人，突然发现一个细节：“你们注意到没有？这次正好抽了六男六女，而且每组都是一男一女搭配......”
　　“深夜，密闭空间，男女共处一室......”他的表情变得凝重，“这次的任务内容究竟是什么......？”
　　..........
　　与此同时，睡饱的起银鸿在大吃大喝一顿后，继续打了辆比亚迪上路。
第657章修行
　　农历庚辰年，四月廿四，芒种刚过，瀛海的日头已经毒了起来。
　　“公平比武，拒绝黑幕！”
　　“我们要比武公正！”
　　“释放华国武术家！”
　　此起彼伏的口号声中，一支成分复杂的游行队伍正穿过租界街道。
　　为首的几十个精壮后生清一色短褂打扮，臂缠白布，上面“还我师父”四个大字墨迹淋漓。
　　这些来自榕城的洪拳弟子，本是随师门长辈黄铁山来瀛海助威，却不料师父刚下码头就被日方“请“去“休息”，至今下落不明。
　　“大师兄，我们这么做，师父真的就能出来吗？”
　　“你什么意思？”大师兄转头不悦的盯了他一眼。
　　“不......我是在想.......”问话的人略一迟疑，“要是师父遭遇了不测，我们该怎么办......不会只能在这当叫花子了吧。”
　　“不必担心。”大师兄挺直胸膛：“如果师父出不来，我将接替他的位置，继续引领我们洪门走向辉煌！”
　　队伍中段是声势最盛的学生团体，他们大多穿着旧布衫，手里攥着传单，热情高涨地往前压。
　　队伍末尾不断有新的加入者，有的是工人，有的甚至是街边小摊贩。
　　他们见到队伍声势如此浩大，索性连生意也不做了，把木轮车往巷子里一推，便加入了游行队伍里一起呐喊。
　　此时，距离比武大会开赛还剩七天。
　　民众的愤怒不是一天烧起来的，自从日本人放出“中日武术交流”的风声，瀛海的赌坊、茶馆、武馆里就传遍了消息。
　　原住民受日伪军压迫已久，期盼着国术能够扬我国威，狠狠地出一口气，让他们能够挺直腰板！
　　而那些被卷入灵怨的“玩家”，则更多的是希望回家。
　　揭子毅就是这些人中的一员。
　　事发时，他正跟室友在寝室里打瓦，“蹭”的一声，眼前突然就陷入黑暗。
　　原本还以为是停电了，结果转念一想，这特么不是白天吗？
　　接着他就来到了这里，那个只有在课本上才能看到的年代。
　　初来乍到的揭子毅是兴奋的，那种穿越民国当上军阀，娶四五个姨太太的美好生活仿佛就在眼前……
　　但仔细了解一下年份后，他才发现自己来的不是时候，这是一个最黑暗、最绝望、人命最不值钱的时段——瀛海的孤岛时期！
　　如果这是剧本杀的话，那非常好玩，超真实沉浸式体验......但输了要命就算了。
　　祸不单行的是，危险不光来自于人，空中还盘踞着一张巨大的恐怖鬼脸。
　　独自身处危险的异世界，身边连个能沟通说话的人都没有，揭子毅每天都感到不安和彷徨。
　　直到某一天，玉面手雷王的故事传到了学校里......
　　揭子毅兴奋的发现，和他相同处境的人还有很多，并且通过数次接触后，发现他儿子（室友）陈锋也在这里！
　　他顿时就像找到家，找到组织了一样，整个人也变的有干劲起来了。
　　作为爱国学生，他当前的个人任务是：示威游行，逼迫主办方释放爱国武术家。
　　只要这次能赢，大家就能一起回家了！
　　一定要赢啊！
　　在这片土地上，迷茫的玩家太多了，他们找不到组织，看不到希望，只能跟随时代脚步推波助澜般的前进。
　　警察局的车横在路口，几个戴袖章的伪警察攥着警棍，他们紧紧盯着游行队伍，却没人敢上前阻拦。
　　如此庞大的队伍，领头那几十个还是洪拳传人，各个都身手不俗，想要镇压就只能靠火器了！
　　但此时是在租界内，游行队伍两旁还跟着几个金发碧眼的洋人记者，在摄像机的威慑下，他们谁也不敢轻举妄动。
　　........
　　游行结束后。
　　《字林西报》的记者理查德，摆弄着相机，头也不抬的朝一条小巷走去。
　　一道瘦小的身影突然从人群里钻过，毡帽压得低低的，怀里鼓鼓囊囊。
　　他在跑到理查德面前时踉跄了一下，身子一歪，手肘“不小心”撞上对方的西装口袋。
　　“你没事吧孩子？”理查德微笑着扶起报童。
　　“没事先生。”报童站了起来，拍了拍膝盖上的灰：“对不起，我跑的太急了。”
　　“没关系。”
　　报童离开后，理查德摸了摸口袋里的银元，心满意足的离开了。
　　一旁的茶楼二楼上，周默声正站在窗边默默的看着这一切。
　　游行队伍是他拉起来的，洋人记者也是他雇来的。
　　正如他和苏远所说的那般，他能做的有限，只能尽力让这场比武变的公平。
　　他不觉得曹青能赢，也不希望这个自己欣赏的年轻人就这样被打死在擂台上，他希望曹青能够继续为革命事业发光发热。
　　为此，周默声已经在尽最大的努力操办这件事。
　　..........
　　咖啡厅。
　　白小蝶轻轻搅动着杯中的咖啡，银匙碰撞杯壁发出清脆的声响，她望着窗外渐渐散去的人群，目光出神。
　　瀛海这么危险，苏远到底去哪里了。
　　她去问苍鹰，苍鹰只肯说青石有秘密行动，不便透露。
　　“有秘密行动为什么不能告诉我呢？难道我帮不上忙吗......”
　　咖啡已经凉了，表面的奶沫凝结成一层薄薄的膜。
　　白小蝶机械地重复着搅拌的动作，思绪却飘得很远。
　　"小姐，需要换杯热的吗？"侍应生轻声问道。
　　白小蝶这才回过神来，摇了摇头："不必了。"
　　..........
　　东亚武术交流协会，选手休息室。
　　呼呼的破风声在牢房内响彻。
　　“第一式，虎爪！”
　　黄铁山五指如钩，苏远立刻绷紧指节。
　　“沉桥。”
　　四臂同时下沉，手背青筋暴起。牢房里响起衣袖摩擦的沙沙声。
　　“第三式，标指！”
　　“注意！洪拳要诀——硬打硬进！”
　　“子午马！两膝外撑！”
　　“铁线拳！”
　　苏远小臂横扫抽爆空气，袖口补丁应声撕裂。
　　“连环箭！”十二记重拳在三个呼吸间打完，苏远与黄铁山同时收势，二人呼吸绵长，头顶白雾氤氲。
第658章时间流速
　　这是一场跨越近百年的武术传承。
　　昏暗的牢房里，六双眼睛一眨不眨地紧盯着师徒二人的每一个动作，目光中满是惊叹
　　黄铁山粗眉倒竖，一个箭步横跨，魁梧的身躯顿时将众人视线挡得严严实实：“看什么看？我可没说要教你们，谁让你们偷学我武功了？”
　　众人一阵无语，宫离掩嘴轻笑：“黄师父，这地方就这么点大，不让我们看总不能一直闭着眼睛吧？”
　　“不管，不让看！”
　　“诶，老黄，你想啥呢......”潭腿马师父说道：“这要是看几遍就能学会，那我们的武功不是早就烂大街了吗？”
　　黄师父一愣，这才想到自己是被苏远带偏了。
　　他这些招式打架时也会用，如果看一遍就能学会，他的洪拳岂不是烂大街了？
　　想到这里，他忍不住看了苏远一眼，脸上露出抑制不住的欣赏之情。
　　想他当年学武，光是“虎爪”一式就练了整整三个月。
　　每日晨起第一件事，就是对着沙袋抓击三百下，直到五指渗血，师父才肯教下一式。
　　可眼前这个年轻人，第一遍还略显生涩，第二遍就已掌握要领，第三遍竟已打得有模有样。
　　更难得的是，苏远不仅悟性惊人，身体素质也远超常人。
　　指力、腕力、腰马，无一不是上乘之选。
　　天赋与根基兼备，实属难得一见的练武奇才！
　　黄铁山向来不拘泥于陈规。
　　既然苏远有如此天赋，何必让他在单一招式上浪费时间？
　　一招练得差不多，就该立即转入下一招。
　　虽然一天之内想要青出于蓝绝无可能，但以苏远过目不忘的本事，先把所有招式都教给他，日后再由他自行参悟练习，这才是真正的因材施教。
　　“远仔，我已经将毕生所学倾囊相授给你了。”黄铁山重重的一掌拍在苏远肩膀上：“不过你要记住，招式易学，功力难成。从今往后，每日都要勤加练习，出去之后可不要丢我的脸！我会监督你的！”
　　“你还得知道一点，真正的武道精神绝非你所说的那样，一个真正的大侠，拳头要硬，心更要正！”
　　“远仔，记住：武功再高，不过匹夫之勇。真正的武者，要懂得何时出拳——“他猛地一拳停在苏远鼻尖前，“更要懂得何时收拳。”
　　苏远郑重点头：“在我忘记之前，我会记住的。”
　　苏远被这突如其来的庄重气氛弄得有些不自在，他素来随性，最受不了这种正经场合，所以开了个小玩笑冲淡气氛。
　　“你这小子......”
　　黄师父都准备骂人了，却在这时见到苏远双膝弯曲，竟是缓缓跪在地上。
　　“黄师父，请受我一拜。”
　　从年龄上来说，黄师父大他近百岁。
　　从授艺之恩来说，黄师父将毕生绝学倾囊相授。
　　从家国大义来说，黄师父明知有诈却从千里赶来仍要上擂，这份气节也令人敬佩。
　　综上所述，他值得苏远的人生第一拜。
　　黄铁山挺直腰杆，坦然受礼。
　　按照武林规矩，这一拜他确实当得起。
　　自清末民初以来，岭南洪拳一脉为抵御外侮，不知折损多少好手。今日他将衣钵传给这个年轻人，既是延续百年传承，更是托付一份未尽的使命。
　　苏远行完庄重的三叩首之礼后，这才缓缓站起身。
　　“哼，我可是收了个好徒弟！”黄铁山脸上露出笑意，但很快收敛，瞥了一眼牢房内的其余众人，冷哼道：“你们几个，偷学了我的功夫，现在不出来表示表示？”
　　众师父依旧保持沉默，打坐的打坐，睡觉的睡觉，无人回应他。
　　“你们这群......”黄铁山气得不行，正要发作，却见潭腿马师父慢悠悠地站了起来。
　　“老黄啊，”马师父拍了拍屁股上的稻草，一脸无奈，“你也不用为难人家。各门派有各门派的规矩，就算破例也要给人家时间考虑。"
　　“这第二个就让我来吧。”
　　“我们南拳北腿争了这么多年，今日倒要看看，这两路功夫集于一身，能成什么气候。”
　　他说着突然一个箭步上前，右腿如鞭子般甩出，在离苏远面门三寸处骤然停住。
　　苏远纹丝不动，连眼皮都没眨一下，任由腿风激得他额前碎发飞扬。
　　“好定力！”马师父收腿大笑，拍了拍裤腿上的灰尘，“北派腿法讲究'起腿不过膝'，专攻下三路，与你们南拳大开大合的路数大不相同。”
　　黄铁山皱了皱眉，身为拳皇，他的反驳型人格下意识就要发作，但一想到可能影响到苏远，还是强忍着没有说话。
　　“小苏子，你既有洪拳根基，腰马已稳，学起潭腿必定事半功倍。”
　　马如风蹲下身，拍了拍自己的右腿：“我尽可能只用一天时间。现在先教你三路基础腿法，看好了，这第一路叫'寸腿'，专取胫骨！”
　　只见他右腿如毒蛇吐信般弹出，脚尖精准地停在苏远小腿前。
　　苏远仔细盯着马如风的每个动作，像模像样的开始模仿。
　　他格外珍惜这次来之不易的机会。
　　经过几天的观察，他发现副本内的时间流速似乎与外界不同，这里的时间仿佛被拉长了。
　　否则按照第二轮扩散的时间来算，现在早就应该开始第三轮了。
　　外界可能才过去几小时，这里却已过了数日。
　　这相当于什么？搁玄幻小说里那就是修炼圣地，主角进去修炼个几千年，归来仍是一百八十岁少年。
　　苏远因为体内婚书的关系，本就时间紧迫，现在在这既能提升体术，又能稳定涨经验值......这场灵怨反而帮他解了些许燃眉之急。
　　不过，前提是所有人都能安全出去。
　　“力从地起，经腰传腿，最后聚于脚尖。”马师父边说边纠正苏远的姿势，“记住，潭腿讲究'快、准、狠'三字诀。”
　　“这样吗？”
　　苏远调整发力姿势，试着踢出几腿，马师父看了连连点头：“好苗子！再来二十遍！要练到不用思考就能出腿的地步！”
第659章实验
　　一座阴暗的厂房内。
　　灯光惨白，空气中弥漫着一股若有若无的血腥味。
　　“佐藤......体温39.2度......心率140......血压180/110......”
　　“血液样本分析完成......白细胞异常增殖......”
　　“可以尝试注射α-3型血清......”戴着橡胶手套的白大褂将一管暗红色液体吸入针筒。
　　房间正中央，一个被束缚在铁椅上的男人正剧烈喘息，黑色武士服早已被汗水浸透。
　　这名武士正是当日负责高桥武雄安保工作的护卫之一。
　　鸿子在关键时刻喝下小绿水，速度飙升，竟然越过他的面直取主君！
　　如此重大失职，按武士道规矩本该切腹谢罪。
　　但高桥武雄却在他举刀时拦下了他，并表示：“既然你有赴死的决心，不如在死前为帝国做出一些贡献。”
　　“如果顺利的话，你或许不会死，还能获得更强大的力量。”
　　武士没理由拒绝，也不想拒绝。
　　反正对他来说，这已经不是第一次了。上次的实验的确令他获得了力量，但代价是他失去了人类的模样，整日只能用武士服来遮掩。
　　针头刺入武士颈静脉的瞬间，他的瞳孔骤然一震，肌肉纤维如同活物般在皮肤下蠕动，将原本宽松的武士服撑得紧绷。
　　两名白大褂在一旁紧盯仪器。
　　“体温41.5度，还在上升！”
　　“正常反应，继续观察。”
　　“小野寺君，受试者的血钾升到6.2了！”
　　“继续监测，先给利尿剂。”
　　“啊，啊！！！！”
　　武士眼球突然暴凸，他开始疯狂挣扎，束缚带被绷得吱呀作响，铁椅在地面刮出刺耳的声响。
　　“数据异常！肾上腺素突破临界值！”
　　“快！镇静剂！”
　　“没有效果！”
　　年轻助手声音发颤：“小野寺君，这次又失败了吗？是否需要终止实验？”
　　戴着眼镜的军医摇了摇头：“继续观察。”
　　“可是......前几批实验体没有一个活下来的......α-3是否真的存在缺陷？”助手颤抖着翻看记录本。
　　军医推了推眼镜：“你忘了，帝国武士注射过α-2型血清，跟那些低贱的普通实验体不一样。"
　　两人看不见的是，浓烈的黑气在武士体外翻滚沸腾，如同有生命的雾气般缠绕着他的身躯。
　　“体温突破43度......”
　　“肌肉组织开始异变......”
　　“小野寺君，他的脊椎......”
　　“闭嘴！继续记录数据！”小野寺转头怒斥。他觉得自己这个助手的屁话真是多的没完。
　　要不是另外两个同事，在回来的路上被地下分子枪杀，实验进度会比现在快上一倍不止。
　　谈话间，床上的武士突然停止了挣扎，低垂着头一动不动。
　　实验室陷入诡异的寂静。
　　助手说道：“死......死了？”
　　小野寺死死盯着心电监护仪上突然平稳的波形：“不......是进化完成了。”
　　话音刚落，武士猛然睁开双眼，虹膜呈现出不自然的暗红色。
　　“咔嚓”一声脆响，武士轻松挣断了手腕上的精钢束缚带，那些足以禁锢成年棕熊的金属扣环在他手中如同纸片般脆弱。
　　小野寺和助手不约而同地后退一步，身后立刻传来整齐的枪械上膛声——五六名卫兵已经举起带着刺刀的步枪，黑洞洞的枪口齐齐对准了黑衣武士。
　　活下来只是第一步。
　　真正的考验在于，实验体是否还保持着完整的人类意识。
　　他们在这方面吃过太多苦头。当初研发α-1初代血清时，项目负责人一味追求药效，最终那批实验体不仅完全失控，甚至用常规手段根本无法杀死。
　　黑衣武士缓缓从铁椅上坐起，低垂着头沉默了片刻。
　　整个实验室的空气仿佛凝固了，卫兵们的手指已经扣在扳机上，只要武士表露出任何攻击意图，下一秒就会被打成筛子。
　　“体の调子は......とても良い（我的身体状态......非常好）。”武士抬起头来。
　　呼。
　　小野寺和助手都松了一口气，小野寺挥了挥手，示意卫兵们退下，随后拿来一块钢板递给武士：“测试一下身体各项数据。”
　　接着他转头看向助手：“你负责记录，我出去抽根烟。”
　　小野寺来到走廊外抽烟，连着抽了三四根，助手这才一脸兴奋的跑出来，手里挥舞着记录本：“小野寺君！太惊人了！他的各项数据比起注射α-2时，整体提升了百分之五十不止。”
　　小野寺吐出一口烟圈，眼神复杂：“只是这样吗......这样还不够......”
　　“不够？”助手吃惊地瞪大眼睛，“这数据已经远超那些参赛的华国武者了！绝对能把他们踩在脚下！”
　　“还没有达到高桥大人的预期......”小野寺说：“他和我说，不要把目光局限在赢下比武上，不远的将来这片土地还会出现更强大的敌人。”
　　“更强的敌人？是谁？华国人难道也在进行类似的实验？不，他们的医学科技远达不到我们的水平！难道是那些洋人？”
　　小野寺没有回答，掐灭烟头，转身推开实验室的门：“先观察二十四小时再说。”
　　刚踏入实验室，助手突然惊呼：“小野寺君！他头顶......这是怎么回事？”
　　只见黑衣武士的头顶，竟然微微隆起了一个小鼓包！
　　“我刚才完全没有发现，是α-3的副作用吗？会让人头顶变尖？”助手语速飞快。
　　小野寺凑近观察，伸手触摸了一阵，最后轻描淡写地说：“轻微的副作用，暂时无碍。”
　　他转向武士，“有什么不适吗？”
　　武士缓缓摇头，嘴角勾起微笑：“不仅没有不适......反而感觉......前所未有的清醒。”
　　小野寺满意的点点头，得出结论：“不管怎么说，α-3是成功的，但前提是注射过α-2。”
　　“你去告诉高桥大人，我需要更多的实验体，并问一下他下批药物什么时候能到。”
第660章南拳北腿
　　天光微亮，牢房内浮动着淡淡的晨雾，几缕青灰色的微光透过碗口大的窗户照射在马如风脸上，他翻个身准备继续睡。
　　然而下一刻，他突然睁开眼睛，惊愕的看向某个方向。
　　只见牢房的角落里，苏远早已站立在那，双足踏地，身形如松。
　　他右腿缓缓趟出，鞋底在地面上碾出“吱嘎”轻响，左拳无声递出，却在将尽时突然加速——
　　“砰！”
　　墙角稻草应声炸开，草屑纷飞中，右腿如铁鞭横扫，带起的劲风惊醒了打盹的黄师父。
　　“大清早的......”黄师父嘟囔着，却忍不住眯眼偷看。
　　想他当年练功，也是每日这般时辰起来，不过那是起晚了要挨师父的棍棒敲打，苏远能有这番自觉，已经实属不易。
　　知行合一，他八天学完武功的话真的不只是口头说说而已。
　　看到苏远的动作后，马如风忍不住默念：“弓步冲拳一条鞭。”
　　苏远动作不停，身形如行云流水，双手交错成十字，左足尖轻点地面，右足紧随其后。两点白痕在地面上一闪而逝。
　　“左右十字奔脚尖。”
　　身形回转间，肘随身走，左腿斜斜踢出。
　　“转身盘打斜身腿。”
　　紧接着是三记连环腿，快而不乱，最后一记回身肘稳稳凝在半空。
　　“左右三环迎面锤......”
　　苏远翻身劈掌，接一记贴地扫腿。腿风过处，尘土飞扬。
　　“翻身劈砸倒拉牛......”
　　收腿时身形不晃，气息不乱。
　　“蹚腿踢打不容愁......？不对！”马如风睁大眼睛。
　　“潭腿要'力从地起'，洪拳要'腰马合一'。”苏远脑中闪过这两句话。
　　只见他身形一沉，趟出右腿，就在腿势将尽之际，他突然变招，腰马一拧，右拳自肋下螺旋冲出，化作洪拳中的“工字伏虎拳”。
　　这一式“蹚腿接伏虎”，将北派腿法的凌厉与南派拳法的刚猛完美融合。
　　蹚腿专攻下盘，伏虎拳直取中路，上下交攻，令人防不胜防。
　　这小子没有喜新厌旧忘本......黄师父表示很欣慰。
　　“薪火相传，不过如此......”夏梧微笑道。他是魂体可以不用睡觉，所以在苏远醒来的同时他就已经坐在这里了。
　　“你得加油了，毕竟你背负的，本就比别人要多......虽然这样说很不公平。”
　　马如风一言不发，牢房内的其他师父不知何时也醒了，他们默默注视着场中的苏远。
　　晨光渐盛，将他舞动的身影镀上一层金边。
　　苏远继续推进步法，双腿连环踢出，快若惊鸿。
　　同时，他在心中默念口诀。
　　“进步架打连环腿，左右翻劈如迅雷。”
　　双掌翻飞如电，带起衣袂轻扬，却在最后一刻变招为洪拳的"铁线拳"，小臂横扫如铁闸。
　　将十二路潭腿全部施展完，恰在此时，牢房外，朝阳完全升起，将整个牢房照得透亮。
　　【武力值+5】
　　【武力值+5】
　　【武力值+5】
　　【武力值+5】
　　【武力值+5】
　　......
　　马如风有些恍惚地望着这一幕，晨光中的苏远与记忆中的某个身影渐渐重叠。
　　那是二十年前的自己，也是这般年纪，每日天不亮就在师父的竹鞭下苦练潭腿。
　　那时的晨光也是这般，透过道场的窗棂，将少年人挥汗如雨的身影拉得很长。
　　他记得自己曾为练好“蹚腿”，硬是在青石板上磨穿了七双布鞋；为掌握“三环腿”，腿上绑着沙袋踢断了三根木桩。
　　依稀记得师父那时问自己：“你习武是为了什么？”
　　年少轻狂的他竟脱口而出：“想出风头！”
　　结果自然是被罚站了一整天的桩，双腿抖得如同筛糠。
　　如今想来，学武自然不是为了逞强斗狠。但在这个风雨飘摇的年代，这个饱受欺凌的民族，不正需要一场惊天动地的“风头”吗？
　　风起于青萍之末，浪成于微澜之间。
　　马如风是一众师兄弟中的天才，虽然现在看来自己比起这个年轻人根本不算什么，但他却没有升起丝毫嫉妒之心，反倒是心中涌起一股久违的热血。
　　年轻，真好！
　　他心中感慨万千，但千言万语最终只化作一句：
　　“你做的很好，我没什么可教你的了。”
　　马如风慢慢站起来，走到苏远面前，抬手拍了拍他的肩膀：“小远子，我不知道你从哪儿来，也不知道你要往哪儿去，未来想做什么......”
　　“但这些都不重要，你能站在这里，就已经够了。”
　　“我这一身潭腿的功夫，今日便托付给你了。”
　　他顿了顿，目光如炬，一字一顿道：
　　“六日后，擂台上——”
　　“替我赢！”
　　“交给我。”苏远嘴角微扬，笑容尽显意气风发：“谢马师父的薪火之恩！”
　　言毕，他再度向昨日那样，给马如风行了师徒之礼。
　　“远仔，打的好啊！”黄师父大笑着走上来：“照我看，就算他们几个不教你也所谓了，这两门功夫够用！你接下来几天反复磨练，我保准你在擂台上......”
　　这时，一道声音突然打断了他。
　　“黄师父且慢......”
　　众人循声望去，只见角落里的清秀小和尚双手合十，微微笑道：“拳脚都有了，兵器怎能少？这下一位，就让小僧来吧......”
　　小僧杨破虏，习的是雁门五郎棍法......苏远脑海里闪过他当日的自我介绍。
　　杨破虏是众师父之中看上去年纪最小的，与苏远年纪相仿，长相清秀，梳洗一下放现代来看应该是个小鲜肉。
　　一个清秀小和尚......名字里的杀气竟然如此之重吗？
　　众人沉默着看杨破虏朝苏远走去，这小和尚同样也是众师父中名气最小的，没有人认识他。
　　苏远又开始想：“棍法？我练了之后融进巨镰里可以吗？反正都是长兵器。”
　　杨破虏走到苏远面前，再次一笑：“施主可愿和小僧习这五郎棍法？”
　　苏远正色：“求之不得。”
　　..........
　　p；这个月继续保持212，生物钟混乱了，下个月再次对全勤发起冲锋。
第661章棍法既枪法
　　小和尚微微笑道：
　　“在开始前，我想先告诉施主，何为五郎八卦棍。”
　　“传闻在北宋年间，杨家将五郎杨延德在雁门关外血战后看破红尘，在五台山落发为僧后，将杨家枪法与佛门棍法融合，创此棍术。”
　　“所谓枪取直线，棍走圆弧，两者并不相同。”
　　“但五郎八卦棍的特色正在于“以棍化枪”，杨将军把杨家枪的'扎、挑、刺'三绝化入棍法，又添了佛门'扫、劈、缠'三味。”
　　“所以这五郎棍法，既是棍法，也是战场上杀敌的枪法。”
　　苏远听完若有所思的点了点头，所以区别就在于有没有装枪头？
　　想到小和尚杀气腾腾的名字，他略有些好奇的问道：“不知师父用的是枪还是棍？”
　　小和尚笑了笑，没有回答。
　　只听黄铁山这时在一旁开口道：
　　“那些东洋人最引以为傲的是刀法，习这棍法对远仔你来说确实有好处，毕竟一寸长，一寸强！”
　　“可是我想知道，这里没有棍子，你们怎么练？”
　　苏远也发现了这个问题，他微微皱眉：“虚握可以练吗？”
　　就是假装自己手里有棍子，但那样实际效果一定会大打折扣。
　　这时，角落里传来“咔嚓”一声脆响。
　　众人回头，只见一直沉默寡言的杜武师父双手各持一根五尺长的木棍，缓步走来。
　　那木棍断面崭新，还带着木茬，分明是刚刚徒手从床板上掰下来的。
　　杜武却像感觉不到疼痛般，布满老茧的手掌轻轻一抹，那些尖锐的木刺竟被硬生生磨平了。
　　“用这个吧。”他将木棍抛给两人。
　　为了支持学武计划，自然门的杜师父竟是将自己的床给拆了。
　　可黄师父仍不满意，粗粗的眉头皱起：“你们这些无耻的老家伙，又想偷学武功。”
　　“......”
　　宫离直接翻了个白眼。
　　这黄铁山为了自己新收的徒弟，这几天一直想尽办法的在激他们。
　　这种激将法未免太低级了，没有人会上当。
　　可是......
　　他眼神饶有兴致的看向手握木棍的苏远。
　　“天才吗......？”
　　试想一下，六天后万众瞩目的两国比武擂台上，站着的不是他们这些成名已久的武师，而是一个名不见经传的毛头小子。
　　他看似不起眼，却一腿扫出北派潭腿的凌厉，一拳轰出南派洪拳的刚猛，一棍劈出杨家将的沙场杀伐。
　　各家绝学，尽汇一身。
　　“真是让人期待。”
　　......
　　“棍棒已有，施主，那我们开始吧。”杨破虏一手持棍，一手合掌。
　　然而，正当他刚说完，牢房外突然传来沉重的皮靴声。
　　有人来了。
　　杨破虏反应很快，抓过苏远手中的棍棒，一齐抛向角落。
　　杜武接住，迅速拼回床铺。
　　对待日本人要谨慎，他们可能以任何理由来发难。
　　下一刻，铁门被猛地推开，几个端着步枪的日本兵闯了进来，刺刀在昏暗的牢房里闪着寒光。
　　“八嘎！”为首的日本军曹用生硬的中文喝道，“你们几个，出来！”
　　几个日本兵粗暴地推搡着马如风、黄铁山等人。
　　几名师父眼中闪过一丝厉色，但看到对方黑洞洞的枪口，最终只是沉默地站起身。
　　面对突如其来的变故，苏远只是沉默的站在原地，他心中牢记苍鹰说过的话，在比武开始前他们绝对不会有生命危险。
　　这时，日本军曹注意到站在角落的苏远，他眯起眼睛问一旁的人：“こいつは谁だ？七人のはずだが......”（这家伙是谁？我记得应该是七个人......）
　　旁边的士兵打量了下苏远瘦小的身形，不屑地摇摇头："知らない。気にするな。"（不知道。不用管。）
　　他们粗暴地推着几位大师往外走。
　　黄铁山在被押出牢门前，突然回头对苏远使了个眼色，用口型无声地说道：“练下去。”
　　铁门“咣当”一声重新锁上，牢房里顿时只剩下苏远一人。
　　......
　　瀛海，租界，偏僻处的一栋小木屋内。
　　一男一女正坐在桌前吃饭，他们眉目传情，好不惬意。
　　两人正是苏远的好搭档暗夜杀人王，和以现代人之身穿越成金丝雀的小桃红。
　　成功暗杀刘三以后，小桃红就没了去处，只能让暗夜杀人王收留她。
　　要不说玉面手雷王的专业性不够强呢？把人杀了就走了，那刘三可是赫赫有名黑帮大佬，他的私宅里能没有钞票？嗯？
　　暗夜杀人王钱和美人双收，还躺赢拿到了上家支付的尾款，可谓是赢麻了。
　　暗夜杀人王夹起一块红烧肉放进小桃红碗里，嘴角挂着痞笑：“多吃点，桃红姑娘，你这身子骨太单薄了。”
　　小桃红耳根微红，反手给他夹了一块烧鸡：“你也多吃点，杀人王......”
　　两人相处了两天，虽然没发生什么跨时代不可言说的禁忌之事，但至少同处一个屋檐下，却连对方的名字都不知道。
　　暗夜杀人王既不问，也不说。
　　身为专业杀手，哪怕是亲近之人，也不能透露自己的身份。
　　小桃红低头扒着饭，却心事重重。
　　虽然在这有吃有喝，还有腹肌帅哥相伴......但是，她仍然想回家。
　　没有手机玩的日子真的很难熬。
　　于是她看着脑海中的S级任务，终于忍不住问道：“杀人王，你可以去参加武道交流大会吗？”
　　“啊？”
　　“你是杀手，打架应该很厉害的吧！”小桃红眼睛闪闪发亮。
　　望着女人崇拜的目光，暗夜杀人王顿时尬住了：“......我是杀手，仇家很多的，不能在这种场合抛头露面。”
　　“这样吗......”小桃红有些失望的低下头。
　　这是自己的救命恩人，她也不能说强迫对方什么的，于是没有再继续纠缠。
　　说起能打，暗夜杀人王有些怀念起自己的好搭档——玉面手雷王了。
　　他一直想通过上家来联系玉面手雷王，只要他们二人练手，天下岂有干不成的生意？
　　可惜手雷王不务正业，不知道跑哪去了。
第662章黄包车夫大王or暗杀大王
　　瀛海租界，上午九点。
　　街市正热闹，早点摊的蒸笼冒着白气，报童吆喝着晨报，一群黄包车夫蹲在路边等活，时不时用汗巾擦擦脸。
　　就在这时，两名穿黑西装的76号特务大步走来，目光一扫，直接锁定了其中一名车夫。
　　“站住！”其中一名特务厉声喝道。
　　车夫们一愣，还没反应过来，特务已经冲上来抓住一位瘦小车夫的衣领：“有人举报你私通抗日分子！”
　　“冤枉啊长官！”车夫吓得脸色煞白，“我就是个拉车的，哪敢干这种事？”
　　事发突然，一个身材壮硕的车夫蹲在角落里，满脸懵逼。
　　上来就私通抗日分子？谁举报的？你知道他的名字吗？
　　这抓人咋跟抽奖似的呢......大傻在心里想。
　　特务冷笑一声，从兜里掏出一张皱巴巴的纸条：“证据确凿！这上面写的接头暗号，跟你车上的编号一模一样！”
　　车夫瞪大眼睛：“长官，那、那是我的车牌号啊......”
　　“少废话！”特务不由分说，直接给他扣上帽子，拽着就往路边停着的黑色轿车拖。
　　车夫拼命挣扎，鞋子都蹬掉了一只，嘴里不住求饶：“长官明察啊！我真就是个拉车的！”
　　周围的行人纷纷低头快步走开，生怕被牵连。
　　其他车夫也缩着脖子，一声不吭，只敢用余光瞥着这一幕。
　　叶昊宇算是看明白了，这完全就是胡乱抓人，那纸条上的暗号说不定就是特务根据车牌自己临时写的。
　　被抓走那个车夫叫阿强，跟叶大傻关系不错。
　　在他感觉肺很沉重时，是阿强教他怎么捡别人抽剩的烟头自己卷，哪里的烟头比较多，哪种烟头比较贵......
　　钓鱼有钓友，上网有网友，那阿强就是他的烟头友。
　　人生在世，千金易得，知己难求......我是江衍最有种的男人......大傻默默站了起来，冲着两名抓人的特务喊道：“等等。”
　　街道上瞬间安静了。
　　所有人都一脸震惊的盯着这个冒头的车夫，心想他难道不要命了吗？
　　“哦？”两名特务转过身，饶有趣味的看着大傻。
　　他们抓了那么多人，还是第一次有人让他们“等等”，还是个身份低贱如妓女的三轮车夫，这年头竟然还有愣头青？
　　大傻没有说话，大步朝他们走了过去。
　　“阿......阿四......”阿强也没想到会有人为自己出头，但他很清楚被抓走的后果，如同看救星般的眼神望向大傻。
　　“小赤佬，你想干什么？你是他的同伙？”特务伸手摸向腰间，根本不慌。
　　来一个抓一个，来两个抓一双，身材壮点怕什么，黄包车夫能有枪？
　　“我不是同伙，他也不是地下份子。”大傻走到离两人五步远时，突然停下了，伸手就开始摸口袋。
　　摸完身上四个口袋，他又开始脱鞋，哐当一顿倒，两块银元掉了出来。
　　大傻弯腰捡起银元，在裤腿上擦了擦，然后双手捧着递过去：“两位长官，这点小意思......把他放了吧。”
　　其中一个特务眼睛一亮，刚要伸手去接，却被同伴用胳膊肘捅了一下。
　　两人对视一眼，默契地环顾四周——只见整条街的民众都低着头，卖豆浆的专心数铜板，报童蹲在地上系鞋带，就连被按着的阿强都识相地闭上了嘴。
　　“咳......”领头的特务干咳一声，飞快地把银元揣进兜里，“念在你是初犯，这次就算了。”
　　另一个特务装模作样地拍拍阿强肩膀：“以后注意点！编号这么像暗号，很容易让人误会的知道吗？”
　　两人松开阿强，大摇大摆地走了。
　　直到特务上了车，整条街才像解冻似的活过来。
　　报童继续吆喝，小贩接着叫卖，阿强扑通一声下跪：“叶阿四......不，爹！从今天以后你就是我亲爹！”
　　“起来吧，都兄弟。”大傻强颜欢笑，心想我要你这儿子有屁用。
　　拉了一礼拜多黄包车攒的钱，一下全没了。
　　我们都在用力的活着......
　　这时，石碑的声音在脑海中响起：
　　【扮演值-30】
　　【因为你的侠义举动，你在黄包车夫中的声望值+50】
　　“我曹，赔了夫人又折兵！我要这个声望值有什么用，难不成还能带着这帮病残组民兵去打东洋鬼子？作孽啊......”大傻欲哭无泪。
　　......
　　昏暗的房间内，一双眼睛缓缓睁开。
　　“我起银鸿大王又回来了。”
　　鸿子睁开眼，发现自己坐在一张长桌前，环顾四周，除了他以外房间里还有七男两女。
　　烟雾缭绕中，一张张肃穆的面孔若隐若现。
　　“我是谁，我在哪，这是在干嘛......开会？”
　　尽管很疑惑，但似乎没有落地成盒的风险。
　　于是，鸿子迫不及待的先打开数据面板。
　　看到储物空间内那把安静旋转的火红色大刀，他这才松了一口气。
　　经过上次的复盘，起银鸿发现自己吃亏在没有武器。
　　那七个葫芦娃各个有刀，他只有一双肉拳。
　　于是这一次，鸿子带了灵异武器进来。
　　虽说出手机会只有一次，他死亡后刀会遗失在这个副本里......但这把刀是官方赞助，丢了不心疼！
　　“我再重复一遍。”
　　首座中年男子低沉的声音将鸿子的注意力拉回现实。
　　他迅速关闭面板，抬头看向说话之人。
　　在行动之前，他必须弄清楚自己的身份和处境，万一又像上次那样遇到绝佳机会呢？
　　“哪怕付出生命代价，也绝不能让高桥武雄的计划得逞！”中年男子重重敲击桌面，“一旦比武大会出现败象，立即对高桥武雄实施刺杀，同时破坏比武现场。此次行动代号——'复仇者'。”
　　“啊......什么鬼？”鸿子睁大眼睛。
　　【身份提示：军统高级特工，代号"穿山甲"】
　　【当前场景：军统机密会议。因董家渡码头伏击导致数十名精英特工牺牲，军统决定对高桥武雄实施最严厉的报复行动！】
第663章金色特效
　　正午时分，一条消息通过报纸，瞬间席卷瀛海滩的街头。
　　七位即将参赛的武术大师安然无恙。
　　他们公开露面，媒体还在报纸上刊登他们的照片，镜头前的他们衣着整洁，面色红润，甚至还有和服女子跪坐一旁，温婉地为他们布菜。
　　照片一经传出，民间的反抗声瞬间减弱了不少。
　　一处茶馆内。
　　中年食客看着照片摇头：“你别说，这小日本还挺讲究，大鱼大肉伺候着。”
　　旁边立刻有人赞同：“谁说不是呢，现在粮食这么贵，我都好久没吃肉了。”
　　“还有日本女人伺候呢，大家伙别操心了。”
　　“小日子过的倒蛮滋润，这样总不可能再输了吧？”
　　“这照片都是东洋人拍的，记者也是东洋人找的，他们登什么你们就信什么？”有人提出不同的观点。
　　“都上报纸了还能有假？”中年食客根本听不进去。
　　市井百姓部分愚昧，但也有清醒的，他们一眼就看出这是AK传媒，必定是东洋人的诡计。
　　但总体来说，效果显着，今日就连游行队伍的人数都少了许多。
　　......
　　“我丢你老母！东洋鬼佬做戏都不专业。”
　　牢房里，黄铁山师父破口大骂：“喂饭？我食佢老母！连水都没喂我一口！”
　　角落里，马如风苦笑一声："照片里那桌菜，拍完就撤走了。"他摸了摸干裂的嘴唇，"现在想想，那盘烧鹅的香味倒是真的......”
　　七位师父被东洋人拉走，强制进行了一轮摆拍，随后便将他们重新送回牢里。
　　食物是摆上了，但一口没让吃。
　　苏远笑着说：“黄师父，一口不让你吃，你还配合他们拍？”
　　“那我怎么办？”黄铁山睁大眼睛：“远仔，班扑街可是用枪指住我的头！知不知道好汉不吃眼前亏？”
　　哦？
　　苏远一愣，显然没想到黄师父竟有如此智慧。
　　因为大傻的缘故他总是下意识将智商跟体格联系在一起，还以为黄师父会头铁跟日本人犟呢。
　　不过，在这种形势下，不低头除了挨顿打，显然也没有别的好处。
　　哒哒哒，牢房外忽然传来脚步声，接着是钥匙插入锁孔的声音。
　　铁门“哐当”一声打开，两个日本兵提着木桶走了进来。
　　“吃饭！”其中一个士兵用生硬的中文喊道。
　　这两个字如同天籁之音，牢房内的所有人眼睛都亮了起来。
　　一名日本兵把几个破碗往地上一扔，另一个日本兵拎着木勺，在粥桶里胡乱搅了几下后，舀起半勺稀汤寡水的粥，随意泼进碗里。
　　“吃吧，吃吧。”他歪着嘴笑，时不时故意手一抖，将不少粥泼在了地上。
　　苏远盯着碗里那几粒可怜的米，沉默不言。
　　日本兵见状更来劲了，用木勺敲着桶沿：“怎么？嫌少？”
　　说着又舀起一勺，故意举高了慢慢倾斜，看着粥水淅淅沥沥漏回桶里。
　　苏远终于有了反应，他抬头看着这名日本兵，露出温和的笑。
　　长什么样子，记住了。
　　“哈哈哈哈哈。”日本兵以为他害怕了，得意地大笑，把木勺往桶里一扔，“走吧，让他们好好享用。”
　　两人嬉笑着锁上铁门，边走边交谈：
　　“你说，这群支那人会不会像狗一样舔地上的粥？”
　　“我赌他们会，要不要去看看？”
　　“算了算了，明天再来收碗就知道了......”
　　......
　　牢房里。
　　几人默不作声的捡起地上的碗。
　　不管怎样，这是苏远来到这里后的第一顿饭，没真正体会过饥饿的人是不懂这种感觉的。
　　薄薄的一碗稀粥，既能果腹，又能润润干涸的嗓子。
　　黄铁山举起碗送到嘴边，喝了一大口后，把剩下的倒进了苏远碗里。
　　“黄师父？”苏远愕然。
　　“吃饱了赶紧练功，接下来几天我就偷懒了，用不着吃那么多。”黄铁山抹了抹嘴。
　　苏远看着碗里的粥，低声说道：“谢谢。”
　　他不是个喜欢煽情的人，此刻只想着出去以后，一定找白小蝶借点钱，请黄铁山师父吃烧鸡。
　　这半碗稀粥对众人来说不过就是两口的事，吃完后众人很快放下碗，没人去看那日本兵倒在地上的粥。
　　“事不宜迟，施主，我们即刻开始把。”
　　“请杨师父赐教。”
　　杜武再度将木棍抛给二人，杨破虏伸手接住，单手立掌：“施主，我先来为你演示五郎八卦棍的入门八式。”
　　经过两天的观察，众人已经知晓了针对苏远的最佳教学方案。
　　首先，他记忆力惊人，招式看几遍就能全部记住。
　　既然如此，那就先灌招式，再让他照着演练，调整他姿势上的错误，最后再进行实战教学。
　　小和尚站定身形，棍尖轻点地面：“第一式，青龙出水。”
　　只见他手腕一抖，棍头如游龙出海般斜刺而出，却在尽头突然变招为横扫。
　　“此招化用杨家枪的'三点寒星'，看似一棍，实则暗含三股劲道。”他收棍解释道，“专破东洋刀的上段劈砍。”
　　“第二式，白蛇缠身。”杨破虏身形一转，棍随身走，在周身舞出密不透风的圆环，“东洋刀最怕缠字诀，此招专克其劈砍之势。”
　　他边演示边讲解：“施主，五郎棍讲究'棍打一片，枪扎一线'。”
　　说着突然一个回马枪式的突刺，又在触及苏远衣襟时瞬间转为上挑。
　　苏远发现他不仅精通棍法，似乎还对东洋刀术极为了解。
　　杨破虏脚下踏着八卦方位，棍随身转，忽然间，棍尖竟似沾了晨露般泛起微光。
　　“不是幻觉。”苏远眯起眼睛，看见小和尚周身渐渐浮起一层淡金色的气机。
　　那雾气如同香炉里升起的烟，随着他的动作缓缓流转。
　　每一次棍风扫过，金雾便如纱幔般轻轻摇曳，在空气中留下细微的痕迹。
　　杨破虏竟然自带金色特效......不仅是他，马师父和黄师父身上也有......平时看不出来，只有在他们施展武学时才会出现......苏远摸着下巴思考，这特效究竟是什么？
第664章近身无敌
　　莫非几位师父作为武学大师，在梦境中也有着自己的战力加持？
　　这金光非常稀薄，仿佛一吹就会散......难不成是饿的？
　　可即便有着加持，恐怕也很难逃脱被枪打就会死的常理，毕竟这一点连苏远自己也逃脱不了。
　　渐渐地，随着时间流逝，杨破虏的一招一式变的吃力起来，整个人也气喘吁吁。
　　“杨师父，要不要休息一会？”苏远看出他状态似乎不是很好。
　　“不必。”小和尚笑着摇了摇头，用袖子擦了擦额角的汗珠。
　　那层稀薄的金雾如同风中残烛，忽明忽暗，却始终不肯熄灭。
　　..........
　　“斋藤勇......体温39.5度......心率155......血压190/105......”
　　“松本刚......体温38.0度......心率110......血压160/90......”
　　“井上实......体温40.1度......心率160......血压185/115......”
　　“可以尝试注射α-3型血清。”
　　一管接一管暗红色液体吸入针筒，分别注射到几名黑衣武士的体内。
　　助手盯着仪器：“数据异常，肾功能损伤严重。”
　　小野寺大手一挥：“给利尿剂，过一会再给镇静剂！”
　　正所谓一回生，二回熟。
　　有了上次的经验后，小野寺这次显得游刃有余，就连助手也不再大惊小怪。
　　接下来的流程依旧是几名武士疯狂挣扎，恢复平静，完成进化，头顶变尖。
　　“太好了，小野寺君！”助手一脸兴奋的指着武士们的头顶：“我已经了解过，用华国人的话来说，这叫头角峥嵘，是非常有才能和本领的意思！”
　　“帝国的武士注射过α-3之后，一个个都变的非常有本领了！”
　　“α-2注射的成功率高达百分之八十，注射过α-2再注射α-3的情况下，成功率高达百分之八十五！”
　　“这样下去，只要有足够的药物原材料，我们就可以批量生产头角峥嵘大军，我无法想象那是整样一副盛景，这个国家要不了多久就会被帝国彻底踩在脚下！”
　　小野寺先是微笑着点点头，待想到高桥武雄的话后，又摇了摇头：“还不够。”
　　“下一批药物原材料马上就到，实验体也抓的差不多了，我们可以尝试开发α-4。”
　　“α-4......？”
　　α-3就已经头角峥嵘了，α-4又会发生什么变化？
　　助手兴奋的几乎晕厥，他仿佛已经看到未来医学史教科书上印着自己的名字。
　　..........
　　夜幕降临，夕阳溺亡在远山后。
　　牢房内，棍影翻飞。
　　“当！”木棍相击的脆响在狭小空间里炸开。苏远已经来到最后一步，实战。
　　苏远避开一记横扫，反手还击：“杨师父，你从哪儿来？”
　　“五台山悬空寺。”小和尚手腕一抖，棍尖画了个圆弧，“十岁就在那儿出家了。”
　　“当！”苏远格开攻势：“那怎么......”
　　“寺庙被东洋人烧了，师父师兄们都圆寂了。”杨破虏棍势不停，声音平静得像是说别人的事：“只有小僧一个人逃出来。”
　　苏远沉默了几秒，木棍却不停歇：“杨师父是如何来到瀛海的？”
　　“一路化缘而来。”杨破虏手中木棍轻转，如持佛珠般从容，“遇善人布施便吃些斋饭，无善人时便饮山泉止饥。有驴车经过便搭一程，无车时便以这身躯丈量大地。”
　　难怪......
　　苏远已经猜到了，比起其他几位师父，杨师父的棍法确实少了几分力道，体力也有些跟不上。
　　他清秀的脸因为长期饥饿而显得消瘦，其他几位师父是吃饱了进来的，而他一路化缘而来......在这灾难年间，百姓哪有余粮布施给游方僧人？
　　苏远突然变招，长棍横扫，一个巧劲将他的武器挑飞。
　　“休息吧，杨师父。”
　　杨破虏跌坐在地，轻轻微笑，眉眼间透着几分出家人的豁达：“阿弥陀佛......小僧确实是饿得没力气了。”
　　“接下来的路，就靠苏施主替小僧走下去了。”
　　苏远郑重向他行礼。
　　..........
　　第二日，清晨。
　　黄铁山照例走到几人面前晃悠。
　　还未等他施展今日的激将法，宫离便叹了口气：“别说了，我来吧。”
　　黄铁山眼睛一亮，拍着大腿笑道：“好！这气度！这才叫大家风范！宫家八卦掌名不虚传，果然有担当！"
　　剩下三人在心中腹诽：这是说我们没气度没担当？
　　早期的道德绑架......绑的好啊黄师父......苏远在心里默默给他点个赞。
　　气质阴柔但不娘的宫离缓缓起身，双手虚抱成圆，脚下已自然踏出八卦步位：“我之所以主动请缨，正是因为八卦掌与五郎棍皆以八卦方位为步法基础，你学起来事半功倍。”
　　“再者说，五郎棍虽长于远攻，却惧近身。而我宫家八卦掌，近身无敌！”
　　“无敌”二字掷地有声，宫离整个人的气质陡然一变，苏远竟在他身上看到几分睥睨天下的霸气。
　　果然，和小高那个娘炮还是有区别的。
　　“近身无敌......？”其他几位师父眯眼看着他，纷纷感到不服。
　　如果不是饿着肚子，非要跟他比划比划。
　　“拳脚，兵器，掌法......”夏梧饶有兴致的看着这一幕，加上自己留下来的千机，苏远正在朝着全能的方向发展。
　　不论什么级别，什么能力的天眷者都有短板，但他真的在苏远身上找不出短板......
　　“不，等等......”白袍道士微微眯起眼睛，结合迄今为止的所有，他忽然发现一件令人感到脊背发凉的事......
　　是巧合吗？
　　牢房中央，宫离围着苏远一圈圈走着。
　　“八卦掌更重一个'贴'字，若被敌人找到机会近身，棍法便难施展。这时就要——"
　　话音未落，宫离的手掌已如游鱼般滑入苏远中门，在胸口轻轻一按即收：“化掌为刀，取咽喉、戳双目、击膻中。”
第664章改姓
　　又是一天夕阳落山。
　　“走转如磨盘，发劲似弓弦。硬进非莽撞，全在腰胯间。”宫离擦了把汗：“记住这段话，我希望这才是你今天真正学到的东西。”
　　苏远眉头微蹙，细细咀嚼着这句话的深意。
　　宫离突然上前，手掌自然地搭上苏远腰间。
　　苏远虎躯一震，一脸“震惊”的看向他。
　　宫师父，学点武功还要搞潜规则？
　　“你这样看我干什么，我又不会吃了你。”宫离奇怪的看着他，然后说道：“我只是想告诉你，真正的功夫在这里。”他拍了拍苏远的腰胯。
　　“武学讲究的是整劲。当年家父说过，没把子力气，再漂亮的招式都是花架子。”
　　“要不是你底子够硬，就算悟性再高我也不会教。学再多招式也是白搭，终究是花拳绣腿。”
　　一旁的黄师父赞同地点头：
　　“远仔你要记住，在武学中，发力永远高于招式。”
　　马如风：“招式是衣服，劲力才是骨头。”
　　苏远深以为然，他知道自己省略掉的就是这练劲的过程。
　　绝大多数“传武不能打”的案例，问题都出在发力训练缺失，而非招式失传。
　　像你上去一套闪电五连鞭，人家一记平A就把屎都给打出来了。
　　招式可以速成，但那一把子力气，是真正要用血汗来换的。
　　“感谢各位师父的教导，我记住了。”苏远向他们抱拳。
　　......
　　晨光微熹，牢房内浮尘在光束中流转。
　　距离比武大会只剩四天，也是苏远在牢中习武的第四日。
　　正处于睡梦中的他，忽然感到一阵强烈的心悸感，毛孔中仿佛有细密的针刺入。
　　他瞬间睁开眼——
　　“唰！”
　　一道凌厉拳风已至面门！
　　苏远来不及起身，本能的双手交叉格挡，护住面门。
　　紧接着他腰背一弓，双腿猛地蹬向对方小腹。
　　这一记“卧牛蹬蹄”不求伤人，只为在仰卧劣势下强行拉开距离。
　　偷袭者显然没料到他能如此反击，被迫撤步闪避。
　　苏远抓住间隙，一个鲤鱼打挺起身，与此同时，对方的第二拳接踵而来。
　　“腰如轴立，手似轮行。”
　　宫离的教诲在脑中响起，苏远腰胯一拧，身形如磨盘急转，竟在方寸之间让过拳锋，同时右臂如弓弦绷紧，一记洪拳“寸桥”短劲反砸对方肘关节！
　　“啪！”
　　拳肘相撞，偷袭者闷哼一声，身形微晃，在心中暗叹一声：这小子的劲实在是太大了，也不知道吃什么长大的。
　　苏远这时也看清对方的样貌：“陈师父？”
　　对方根本不搭理他，继续猛攻，双臂如狂风骤雨，拳影层层叠叠。
　　苏远最开始略显仓促......因为刚睡醒，可很快便稳住身形，用昨日学到的八卦掌游身反打。
　　八卦掌注重“以走为打”，步走八卦，掌法连绵不断。
　　然而对方的步法却也不合常理，明明看似踉跄，却每一步都精准踩在苏远发力死角。
　　迷踪拳......迷踪步？
　　“迷踪拳之精髓，确在步法，却不止于步法。”陈东阁注意到他的目光，边打边解释：“当初家师教我练功，运用最多便是实战，我没有过教学经验，所以便按照他的法子来了，希望你能从交战中领悟到拳和步法的关系。”
　　“陈师父就这么决定教我了？”
　　“迷踪拳门规中有四戒：戒炫技逞勇，戒半途而废，戒妄议先师，戒私授外人。”陈东阁沉默了一会：“家师年轻时好勇斗狠，曾立誓要打遍津门无敌手，将燕青拳发扬光大。”
　　“如果他在这里，看到像你这样既有天赋又肯吃苦的后生，一定会同意我教你的。”
　　苏远哑然失笑，心中感激的同时也在吐糟：这四戒一下就犯了两条。
　　......
　　......
　　......
　　距离比武大会开赛还剩三天。
　　七门功夫，苏远已得其五，仅剩陈家沟小架太极与神秘自然门尚未习得。
　　“好极了！远仔！”黄师父声如洪钟，“比武大会后，咱们洪拳、潭腿、八卦掌、五郎八卦棍还有迷踪拳，定能名震江湖！这可是打败东洋人的真功夫！”
　　他很刻意的忽略掉剩下两门功夫。
　　刚来的时候，苏远因为要求无理且荒诞，成了众人之中格格不入的那个。
　　后来有黄师父跟马师父带头教他功夫，然后一直到今天，反倒是那两位未授艺的显得不太合群。
　　“别着急。”年纪最大的杜武师父微微笑道：“还剩三天，那么明后日就让我来教。”
　　“杜师父，此言当真？”黄师父看上去很惊喜。
　　“君子一言驷马难追。我自然门虽然收徒严苛，但也不是食古不化。”杜武盘坐在角落，笑着说道：“我观苏远小兄弟德行厚重，心性坚韧，更难得的是习武天资过人。若因门户之见断了传承，反倒辜负了祖师爷传下这门功夫的本意。”
　　“谢杜师父。”苏远抱拳谢礼，他其实最感兴趣的，就是这最神秘的自然门。
　　从名字上来听，完全不知道是什么武功，所以他格外好奇。
　　宫离幽幽说道：“那为什么是明后天，今天不教？”
　　杜武没有回答，而是将目光投向角落里双臂抱膝的陈青荷。
　　其他人顿了顿，也分别将目光投向他。
　　人的目光是有重量的，陈青荷顿时感觉压力很大，在沉默数秒后，他无奈叹口气：“苏远兄弟，你可愿改姓陈？入我陈家沟祖籍。”
　　“这......”
　　苏远还没说话，黄师父先开口了：“这怎么行？照你这么说我也教了，他是不是该跟我姓黄？”
　　马师父：“那我呢？我膝下无子。”
　　宫离：“我还没说话呢，这是我家传功夫。”
　　陈东阁：“我也姓陈，你教我吧。”
　　杨破虏双手合十，低眉垂目道：“阿弥陀佛。佛门弟子，俗姓皆空。苏施主若真要改姓，不如随贫僧姓'释'，入我佛门，岂不更好？”
　　“不教就算了，我们六个都教了够了，这流传下去必定是一段传奇佳话。”黄师父说。
第665章明日开赛
　　“......”陈青阁感觉压力巨大，抓了抓头皮：“不是我不想，实在家中长辈祖老......”
　　“管他们作甚？”马如风不以为然，“你这年纪，难不成还要挨家法？”
　　“我倒是有个好法子，他八天学到七门武功，这本就不合常理，活脱脱是茶馆说书先生嘴里的武学奇才。”宫离说，“实在不行，你便说是在牢房里练功的时候，被对方偷学去了......”
　　陈青阁豁然抬头：“俺觉着这法儿中！”
　　......
　　瀛海市火车站。
　　人潮如沸水般翻涌，出站口挤得水泄不通。
　　有扛着“津门武术协会”旗子的，有举着“苍州腿法研究会”牌匾的，几个穿练功服的年轻人被挤得东倒西歪，腰带都歪到了一边。
　　这些人都是从各界赶来，为各自地区的武术家和成名武术加油助威。
　　摊贩们嗅到商机，早就在站前广场支起了摊子。
　　一个精瘦汉子推着独轮车，车上堆满油纸包的“大力金刚丸”，扯着嗓子吆喝："祖传秘方！一颗提神醒脑，两颗永不疲劳，三颗长生不老......哦耶！”
　　旁边卖糖葫芦的老汉不甘示弱，把插满糖葫芦的草把子往地上一杵：“正宗少林山楂！吃一串顶三年马步！”
　　几个黄牛在人群中穿梭，手里攥着皱巴巴的门票：“决赛前排座！最后三张！”
　　票价被他们喊得翻了三番，却依然有人抢着要。
　　......
　　比武大会的露天场地正在紧张布置。
　　烈日下，工人们汗流浃背地搭建着木质擂台。
　　场地中央，一座四四方方的木制擂台已经初具雏形。
　　台面由厚重的松木板拼接而成，边缘包着防撞的麻绳围栏。几个工人正蹲在台角，用铁锤“叮叮当当”地敲打着固定用的铜钉。
　　两个老师傅正在调试擂台四角的铜铃，时不时发出清脆的"叮铃"声。
　　远处，几个小工正扛着“中日比武大会”的横幅，摇摇晃晃地往入口处走去。
　　空气中弥漫着新鲜木材和汗水混合的气味，偶尔吹来的热风卷起地上的木屑，在阳光下打着旋儿。
　　路边的草丛中，一双猥琐的眼睛正在暗中窥视。
　　“嗯，布局是这样的......”那人低声自语，"高桥武雄观战的位置......应该是最前排......"
　　猥琐眼睛的主人正是江衍跑男、末日使者、瀛海民国传奇刺杀王、房地产大亨之子、军统高级特工穿山甲、一米五袖珍霸道总裁起银鸿是也。
　　他来到这里正是为了考察现场，确定进攻路线，然后还要确定撤离路线。
　　鸿子不需要考虑撤离，他已经下定决心一换一。
　　但他需要帮队友考虑，军统这次的行动风险太大，太极端。
　　这让他怀疑，军统里可能有不少自己人。
　　他们想要阻止这次比武，是为了完成S级任务！
　　所以才会这般的不顾代价，向高桥武雄发起复仇，可能只是需要一个合理的理由。
　　更令他在意的是，军统中有个女特工，人吊吊的，话少少的，那冷峻的气质像极了江婳。
　　尽管几次试探都未得到回应，这个疑问始终萦绕心头。
　　.........
　　千乐门舞厅，后台化妆间。
　　“白小姐，马永年会长又来了。”领完香香小费的领班照例汇报道。
　　“他又有什么事？”白小蝶对着镜子涂口红。
　　“他没说。”领班回答。
　　“让他进来吧。”白小蝶轻叹，心知即便拒绝，这位马会长也会自己闯进来。
　　不过好在他还算是个知礼数的人，至少每次来都会先让领班通报。
　　领班出门后不久......
　　化妆间的门被轻轻推开，马永年穿着一身笔挺的黑色西装走了进来，手里还捧着一束新鲜的玫瑰。
　　“白小姐，”他微微欠身，将玫瑰放在化妆台上，“今日气色更胜昨日。”
　　白小蝶从镜中瞥了他一眼：“马会长今日光临，不知有何贵干？”
　　马永年直起身，从西装内袋掏出两张票：“明日中日比武大会，马某有幸得了两张前排座位的票。不知白小姐可否赏光，一同前往观赛？"
　　白小蝶手上动作微顿："马会长对武术也感兴趣？"
　　......
　　两天后，选手监狱内。
　　今天发生了一件好事。
　　在夜色刚深的时候，一个主办方人员不知用了什么方式悄然潜入，还为众人带来了食物。
　　七张白面大饼，上面还嵌着葱花，虽比不上大鱼大肉，但至少也比白粥要好得多。
　　明日即将开赛，众人总算是能垫一下肚子。
　　至于为什么只有七张饼......那人挠着头，满脸不好意思：“抱歉，我以为参赛的只有七个人......”
　　杜武微微摇头：“无妨，谢谢你啊小兄弟。”
　　“各位大师不必客气，明天一定要赢啊！”那人压低声音，额头还带着汗：“我得走了，拖不了多久，还请各位大师不要留下食物残渣，否则我就完蛋了。”
　　“你放心！”黄师父嘴里含糊不清的说：“我一粒葱花都不会留。”
　　每位师父都将大饼撕下一块分给苏远，七张大饼很快便分食一空。
　　黄师父果然说到做到，连掉落的饼渣都舔得干干净净。
　　“好了，吃饱喝足，该练功了！”宫离拍拍手站起身来。
　　众人默契散开，为苏远与杜武腾出空间。
　　八日之期，七位师父各授一日，唯杜武独授两日。
　　对此，众师父皆无异议。
　　然而，杜武的教法尤为奇特，要求旁人皆闭目或侧首。
　　但凡有人偷看，即便是背对，杜武也像脑后长了眼睛似的，立即停手。
　　为了不耽误教学进度，众人虽好奇难耐，却都只能谨守约定。
　　......
　　月光如水，透过铁窗洒落地面。
　　苏远终于结束所有的修行，他缓缓收势，衣袍无风自动。
　　其他师父都已经因为过度疲惫睡着了，杜武站在他的身前，微笑说道：“比武大会就在明天，我已经把能教的都交给你了。最后，我还要教你一句话。”
　　“是什么？”苏远问。
　　“无招胜有招，无形胜有形。”
　　“......”
　　苏远一时竟无语，心说我八天学了七门功夫，几百个招式，最后一天晚上你告诉我这个？
　　.......
　　p：请一天而已，别叫，随便全勤
第665章热闹的赛场
　　翌日，天光未破晓。
　　因大批外国资本涌入，此时的瀛海已经成为华国最繁华的城市，除了部分底层劳动人民外，其余居民普遍起的较晚。
　　然而今日却大不相同。
　　天还未亮，比武擂台四周便已人头攒动，黑压压的人群将场地围得水泄不通。
　　这场比武大会经过各路媒体连篇累牍的报道，历时半月有余的持续造势，早已将瀛海市民的期待值推至顶峰。
　　就连平日最是慵懒的富哥，昨夜也没有去舞厅厮混，而是早睡早起赶来，生怕错过这场万众瞩目的盛事。
　　一部分人是来助威，一部分人纯看热闹，还有一部分人......则是嗅到了商机。
　　擂台的最外围和必经路段，此刻已经围满了小摊贩，卖小吃的、卖凉茶的、就连卖烟卷的小贩都趁机涨价，比平日贵了几乎三成。
　　即便这样，看客们照样抢着买。
　　在众多摊位中，有个毫不起眼的精壮男人蹲在角落里，面前摆着个竹篾编的簸箕，上面堆着些烤得焦黑的地瓜。
　　这是最没技术含量的小吃，只需把地瓜扔进炭火，烤熟就能卖。
　　暗夜杀人王低着头，粗糙的手指慢条斯理地翻动着地瓜，炭灰沾满了他的袖口。
　　最近行情惨淡，许久接不到生意......虽说上一单赚了不少，但如今要养活两张嘴，想着不能坐吃山空的暗夜杀人王也只能试着开发一下副业。
　　他身旁的板凳上坐着一位“大妈”，头巾严严实实裹住半张脸，正是简单变装后的小桃红。
　　自刘三死后，他俩的关系就成了江湖上最热的谈资——黑帮大佬私会情妇却遭暗杀，更离奇的是情妇本人也下落不明。
　　如果这时让人发现小桃红在这里，那他杀手的身份肯定也藏不住了，漕帮的人绝不会放过他。
　　“杀人王，我们什么时候去看比赛啊。”小桃红轻轻的拉他衣角，既兴奋又紧张的看着来往的行人。
　　这么多人，他们之中有多少和自己一样来自现代？
　　“卖完就去。”暗夜杀人王叹了口气，“你别急，离开打还早着呢，赚钱要紧。”
　　他本来不想冒那么大险的，打架有什么好看的？卖完红薯赚到钱就回家得了。
　　可小桃红一直撒娇哀求，他拗不过，只能答应带她去看比武大会。
　　“我可是冰冷的杀手，女人的撒娇为什么会对我管用？这武道大会门票的价格如此之高，卖多少个红薯才能赚回来......？”
　　暗夜杀人王在心里默默盘算着账目，这武道大会的门票钱最少能买下半车地瓜！
　　想到这里，他感到一阵牙酸，自己到底为什么会答应？
　　答案却在他抬头撞见小桃红的笑容时揭晓了。
　　她正偷偷从围巾缝隙里朝他眨眼，那双明亮的眼睛里盛满了期待：
　　“行啊，那我帮你卖完，我们快点去看比武。”
　　“好。”
　　好什么好，果然还是拒绝不了......暗夜杀人王在心里自嘲地摇头，却发现自己嘴角不知何时已经微微上扬。
　　也不知道为什么，小桃红的身上仿佛有一种不属于这个时代的乐观活力。
　　像是寒冬里突然绽放的野花，让他这个常年行走在黑暗中的人也不由得驻足。
　　“看比武可以，但你要答应我一件事。”暗夜杀人王凑到她耳旁低声说。
　　“什么事？”小桃红感觉耳根痒痒的，不自觉移开脑袋。
　　“我让你走的时候，你就必须要走。”
　　“为什么？”小桃红好奇的问。
　　暗夜杀人王没有回答，只是回忆起昨天发生的事。
　　昨天夜里，那个雇佣他去暗杀刘三的雇主，再一次以非常隐秘的方式联系到了他。
　　对方表示，希望他在今天的比武大会现场，找到机会刺杀日本军官高桥武雄！
　　刺杀高桥武雄？到了这时，暗夜杀人王已经可以确定，自己的雇主应该来自军统或地下党。
　　但他没有接下这单生意。
　　光天化日，成千上万的观众眼皮底下......这不叫暗杀，这叫硬杀！
　　如果只是高风险，那他或许会赌一下，但这明摆着是送死，所以他很果断的拒绝了。
　　不过这事给他提了个醒：今天的比武大会，恐怕不会太平。
　　.........
　　太阳渐渐升起，街道上变得更加拥挤。
　　“借过，借过一下，不好意思。”周默声在人群中艰难前行，忽然捂着嘴剧烈咳嗽起来。他急忙掏出手帕捂住嘴，肩膀随着咳嗽声不住地抖动。
　　“啧，晦气！”旁边穿西装的男人立刻往旁边躲了两步，用手帕使劲扇着风，“有病就在家待着，出来祸害人做什么？”
　　周默声勉强直起身子，脸上挂着歉意的笑：“对不住，老毛病了。”
　　一听他真的有病，周围人像避瘟神似的纷纷退开，硬是在拥挤的人潮中给他空出了一小圈空地。
　　周默声并不在意，微笑着向周围人致歉后，尽量避开人群的往前走。
　　其实医生说他的病虽然罕见，但是没有传染性，如此举动也只是为了让周围人安心。
　　“真没想到今天会有这么多人。”他感叹道。
　　三教九流的市井百姓，追逐利益的商人，黑白两道的势力，甚至就连洋人都来了不少。
　　"开盘了开盘了！"几个穿绸缎马褂的庄家在人流密集处支起简易桌子，账本摊开，“本地武术大师一赔二，东洋人一赔五啊！”
　　“我押五块，洪拳黄师父赢！”
　　“我见过马师父出手，我这一个月工资全压给他！”
　　看着群情激昂的场面，周默声欣慰的同时，也有着一丝忧虑。
　　民众的热情越高涨，待会若输了，反弹就会越激烈。
　　他太了解这种集体情绪了，当民族自尊被架上赌桌，输掉的就不只是钱财了。
　　如此大的压力，青石他扛得住吗？
　　此时已经上午九点，距离比武大会开赛仅剩一小时。
第666章参赛名单
　　“白小姐，请。”
　　车门缓缓打开，白小蝶踏着一双米色小羊皮高跟鞋优雅下车。
　　她今天身着一袭月白色蕾丝镶边旗袍，外罩浅杏色开司米披肩，肌肤胜雪，明眸如水，举手投足间自带一股清雅气韵。
　　马永年不由得微微愣神，但很快调整过来，微笑着伸手示意：“这边请。这场比武难得，我特意让人为白小姐留了最好的位置。"
　　前方人群拥挤，四个身着黑衣的保镖立即上前开道，粗壮的胳膊像铁栏杆般将人群分开。
　　“让开让开！兴隆商会的马会长到！”为首的保镖厉声喝道，围观群众纷纷避让。
　　几个躲闪不及的人被推搡着退到一旁，连嘴臭几句都不敢。
　　毕竟白小蝶那身精致的装扮和马会长笔挺的西装，跟粗布麻衣的他们完全不是一个画风，其差距犹如三体人和原始人......
　　白小蝶缓步前行，目光不着痕迹地扫视四周。
　　她掠过叫卖的报童，扫过卖糖葫芦的小贩，在几个学生装束的青年身上稍作停留。
　　“今天这么热闹的场合，苏远会来吗？”她暗自思忖，“已经快十天没有他的消息了......”
　　穿过熙攘的人群，前方出现一条用红绳拦起的小道，两名身着制服的赛事主办方人员正在把守。
　　“请出示入场券。”其中一人伸手拦住去路。
　　马永年从容地从西装内袋掏出两张请柬。
　　主办方人员立即换上恭敬的神色：“原来是马会长，这边请。”
　　说着连忙解开红绳。
　　小道两侧站着更多维持秩序的工作人员，将普通观众完全隔开。
　　主办方借着这次帮日本人做事的机会，大肆敛财，最前排是铺着红毯贵宾席，往后是雅座，铺着红毯，就连中间几排的长凳座位也分三六九等。
　　白小蝶跟在马永年身后，目光仍在不经意地搜寻着。
　　"白小姐在找人？"马永年似有所觉，低声问道。
　　白小蝶收回视线，淡淡一笑：“只是看看有没有熟面孔。”
　　这时，几个商会的管事远远看见马永年，连忙点头哈腰地迎上来打招呼：“马会长好！白小姐好！”
　　马永年同样彬彬有礼，微笑着和他们打招呼。
　　穿过最后一排简易长凳，眼前豁然开朗。
　　前方就是铺着红毯的贵宾席，里面摆放着几张雕花太师椅，桌上备着精致的茶点。几名侍者恭敬地站在一旁。
　　就在这衣香鬓影之间，白小蝶却突然微微蹙眉。
　　她竟在这里看见了一个自己无比熟悉，对方却不熟悉自己的人。
　　高桥武雄！
　　似乎为了应景，高桥武雄身着一袭纯白武道服，腰间系着黑色缎带，在人群中格外醒目。
　　坐在他身旁正与之交谈的，正是替高桥武雄操办这次比赛的方有为。
　　似乎是察觉到视线，高桥武雄忽然转头望来。
　　白小蝶急忙移开视线。
　　她还是第一次如此近距离的接触高桥武雄。
　　“马桑！”高桥武雄操着略带口音的中文，声音洪亮地招呼道，“这边请！”
　　白小蝶一愣，随即看到马永年脸上立刻堆满笑容，快步上前握住高桥伸来的手：“高桥先生，久违了！”
　　两人熟稔地互相拍着肩膀，活像多年老友。
　　白小蝶忽然明白了，这场比武大会的举办方都是高桥的人，而马永年能拿到前排的贵宾席入场券，说明他绝对和高桥武雄有紧密的联系。
　　不......准确来说，是整个兴隆商会都和高桥有联系。
　　......
　　此时此刻，在密集的人群中，一双猥琐的眼睛正在注视着高桥武雄。
　　“离的有点远......有把狙就好了，我直接干死他......不过这里这么多人，也不太适合用狙，根本没机会瞄......那七个葫芦娃太猛了，说不定给我来个火云邪神同款徒手抓子弹。”起银鸿在心里默默分析局势。
　　这次的身份是军统特工，所以他的装备库里又更新了一把手枪。
　　其实炸药更好，但这里平民太多，很容易误伤。
　　而且军统自制的炸药威力不够大，想fai牙的轰丢个炸弹上去把高桥炸死是不太实际的。
　　还是得等一个混乱的机会。
　　他们军统的老大是一个代号叫【火狐】的男人，鸿子没有见过他面，只知道一切行动都由他安排。
　　按照计划，时机成熟时自会有人制造混乱，那时就是他出手的最佳机会。
　　......
　　距离比武大会开赛仅剩十分钟。
　　远处传来开场的鼓点，小桃红急得直拽他衣角。
　　杀人王看着最后几个地瓜，突然扯开嗓子：“清仓咯——两分一个！”
　　人群呼啦围上来。小桃红忙着装袋，他收钱找零，两人配合得行云流水。
　　铁皮罐很快沉甸甸的，杀人王掂了掂，终于起身踢灭炭火。
　　“走。”他扯下围裙，顺手抹掉小桃红鼻尖上的炭灰，“看比武去。”
　　......
　　随着铜锣声震彻全场，比武大会正式拉开帷幕。
　　差点热晕的民众们瞬间沸腾起来。
　　“我要看八卦掌，十二路潭腿！”
　　“终于能一睹南北大侠杜武的真容了吗？”
　　这时，主持人手持铁皮喇叭高声宣布：“本次比武采用'八对八擂台车轮战'！双方轮流派人上场，胜者继续守擂，败者即刻换人！最终留在台上的一方获胜！”
　　民众们听完纷纷愣住，这赛制他们清楚，可为什么是八对八？他们这边参赛的武师不是只有七个人吗？
　　主持人手持铁皮喇叭，声音洪亮地宣读：
　　“日方参赛选手：
　　“北辰一刀流——佐藤健一！“
　　“神道无念流——山本隆二！”
　　“柳生新阴流——田中勇次！”
　　“镜心明智流——小林光夫！”
　　“二天一流——渡边正雄！”
　　“天然理心流——中村秀树！”
　　“大东流合气柔术——佐藤正男！”
　　每念到一个名字，就有一名身着黑色剑道服的日本武士登台，腰间佩刀随着步伐发出铿锵之声。
　　“华方参赛选手：
　　“洪拳黄铁山，潭腿马如风，八卦掌宫离，五郎八卦棍杨破虏，太极陈青荷，迷踪拳陈东阁，自然门杜武，还有这个.......坤拳苏远。”
　　“噗！”
　　特工起银鸿正抬头喝水，听到最后那个名字时立马一口水喷了出来。
第667章坤拳苏远
　　主持人的声音顺着铁皮喇叭，嗡嗡地传遍整个会场，一直传到最外围正在抽烟的黄包车夫大傻耳朵里。
　　“咳咳咳——！”
　　正在抽烟的大傻一口烟呛在肺里，拼命咳嗽，像台老掉牙的蒸汽火车头“呼哧呼哧”的从鼻孔和嘴里喷出白烟。
　　阿强连忙丢了手里的瓜子，冲上去给他拍背：“四哥，你没事吧？”
　　自从上次从特务手里救下阿强，对方的称呼也开始悄然转变。
　　“没，没事。”大傻摆摆手，然后努力的踮起脚，脖子伸得老长，想要看清华方八位参赛选手的长相。
　　由于买不起门票，这群三轮车夫只能站在最外围，视线被前面乌泱泱的人头挡得严严实实。
　　“四哥，要不我驮你瞅两眼？”阿强蹲下身，拍了拍自己的肩膀。
　　“行行行，快！”
　　叶昊宇求之不得，很快就爬了上去，阿强“哎哟”一声，晃晃悠悠地站起来。
　　这下视野豁然开朗，台上的八位华国选手此刻正好入场，一字排开，精神抖擞。
　　十余天的囚禁让他们形销骨立，却仍挺直脊梁如青松。
　　“左边第一个是谁？”大傻问。
　　“四哥，我哪看得见啊......刚才拿喇叭的裁判不是喊了吗，应该是从左到右按顺序来。”阿强气喘吁吁的说。
　　从左到右。
　　大傻目光迅速扫过，定格在最右侧那名年轻人身上。
　　老苏！你知道我找你找的有多苦吗！
　　不过.......怎么看上去好像有些眼熟？
　　他胯下的阿强问：“四哥，咋样？我华国的武师是不是一个个气度不凡？不过......这坤拳是什么拳？我怎么没有听说过......”
　　“我也没听过。”叶昊宇咧开嘴角，为了不降低扮演值，他只能这样回答：“我感觉听起来很厉害，这场比武稳了！”
　　......
　　“小赤佬，你搞什么？”前面的光头佬捂着脑袋转过头，脸色不善的说道。
　　刚才鸿子的一口水全喷到他的光头上了。
　　“对不住，一看到东洋武士上台，我忍不住吐了。”鸿子一边擦嘴一边解释。
　　啊，原来是这样......光头佬表情变的和善，赞同的点点头：“我也想吐，阿拉瀛海三伏天，这几个东洋鬼子包得跟粽子似的，也不怕捂出痱子来！”
　　“不如我华国武师，短褂布鞋，利利索索！”光头佬一拍大腿，指着台上道：“侬看看，这才叫真功夫的派头！”
　　顺着他的目光，起银鸿看向台上的八人。
　　他看过前几日报纸上刊登的七位武术家照片，一一排除后，很快就锁定了角落里的苏远。
　　“苏远......你这家伙怎么玩的，竟然能混上去打擂台......还能用自己的名字？难不成运气好穿到了一个同名同姓的人身上？”
　　在心中呢喃了几句，起银鸿又把目光转移到八名日方参赛选手的身上。
　　确实，正如光头佬所说，现在分明是酷暑，这几个东洋武士却裹得严严实实，就连脸上也戴了面罩，没有任何一丝皮肤裸露在外。
　　这种感觉太熟悉了，鸿子现在确定一定以及肯定——日方的参赛选手就是那七个葫芦娃！
　　高桥武雄拿这种超人类的玩意来参加比武？
　　鸿子心里隐隐有些担忧，这些参与者中没人比他更了解那七个葫芦娃的实力，毕竟他们可是正面交过手的。
　　可能就连老苏都不清楚，这几名的实力已经超出自然范畴了。
　　在无法动用望舒、千机、拆解，不能使用灵异武器、以及鬼脸监管不能暴露夸张身体素质的情况下，苏远真的能打赢吗？
　　“信息差可能会让他吃亏......算了，无所谓，我会出手。那七个葫芦娃去参加比赛，意味着高桥身边没有保镖了......”
　　“不，不对。”
　　“台上有八个葫芦娃！”
　　“难道那天高桥还没出全力？或者说这玩意能量产......？”鸿子打了个寒颤，仿佛已经看到自己被几十个黑衣葫芦娃大卸一百八十块的样子。
　　......
　　“啪塔！”
　　白小蝶手里的绿豆糕掉在地上，碎成了几瓣。可她却并不在意，只是目光紧盯擂台。
　　原来如此，这就是苍鹰口中的特殊任务吗？
　　可是你......为什么......
　　马永年端起茶杯，轻声笑道：“坤拳？这是什么门派，马某可从未听说过。”
　　方有为也笑道：“无名小卒罢了，马会长没有听过实属正常。”
　　高桥武雄没有说话，只是静静望着擂台，手指在红木桌面上轻轻敲击。
　　......
　　“喂，我怎么看这人有点眼熟？”小桃红轻轻拉暗夜杀人王的衣袖。
　　暗夜杀人王嘴巴张的能放下一个鸡蛋，整个人宛如石化。
　　......
　　民众们在短暂的错愕后，议论纷纷。
　　他们都以为参赛者只有七个人，结果现在突然多出一个无名小卒，名字没听过就算了，竟然连门派也没听过。
　　“坤拳，这是哪个门派？有人听说过吗？”
　　“闻所未闻，难道是什么隐世山门？”
　　“敢上去打擂台，应该是有点本事在身上的。”
　　由于漕帮发布的悬赏令上，曹青的画像模糊不清，更多是言行举止的口头悬赏。
　　再加上苏远进行了简单易容，饶是他们挠破头皮也想不到......台上这个所谓的坤拳苏远，就是大名鼎鼎的五百块和玉面手雷王。
　　不过，不管他们再怎么讨论，注意力还是大多放在七位师父身上。
　　而另一批人就不同了。
　　他们是被卷入灵怨的玩家，是来自21世纪的人。
　　因为事关S级任务，不管身处哪方阵营，几乎所有的玩家都到场了。
　　有些人年纪大，网络冲浪次数较少，并不知道坤拳是什么意思。可绝大部分人还是知道这一黑梗的，因为哥哥的名气实在是太大！
　　“是巧合？重名了？民国时期真有这么一个门派？还是瞎编的正好撞上了？”
第668章狼狈
　　玩家们一开始还抱有疑虑。
　　可是很快，他们就联想到了报纸上玉面手雷王的故事。
　　最近这些网络热梗未免出现的太过频繁了，难道是有人在用这种方式聚集玩家？
　　的确......在玉面手雷王的故事传出之前，多数人还是很迷茫的，根本不知道是否有来自现代的老乡。
　　然而现在看来，不仅有，他还很牛逼，竟然都混到擂台上面去当黑子了！
　　“可是......能打赢吗？现代人别说会不会武术了，一个个疏于锻炼，能把三公里跑完的人都不多，哥们勇气可嘉智力不详啊......”玩家们大部分这样想着。
　　......
　　“华国必胜！”
　　“加油，打败东洋鬼子！”
　　听着台下犹如山崩海啸般的呼声，苏远一时竟有些恍惚。
　　上次被这么多人盯着......貌似还是在学校参加运动会？
　　不过这场比武的关注度可比学校运动会高多了，看台下挤满了人，那些实在买不起票挤不进会场的，则是在外面的街道上等结果。
　　几乎整个瀛海的人都来了，现代人，本地人......
　　入眼所及处，全部都是乌泱泱的人头。
　　向来自信的苏远，此刻也难免感受到了一丝压力。
　　“偷着乐吧你，站在这个时代的擂台上用武术打东洋人，这可是无数男人的梦想，你简直比演叶问喊我要打十个的那个演员还要爽。”夏梧的虚影出现在他面前，面带玩味笑容。
　　话音落下，他的身影渐渐淡去，转而浮现出一个十七八岁少女的身影。
　　妹妹双手抱胸，斜倚在虚空中，嘴角挂着似笑非笑的弧度：“哥，快打赢回去，我好久没看你上网了。”
　　她的身影如镜花水月般消散，紧接着出现的是身穿校服的张阳：“我就知道跟着你有好戏看，好好打吧哥们。”
　　恰在这时，一阵清凉的微风拂过，带着夏日难得的舒爽。苏远深吸一口气，风中夹杂着一股像是栀子花的淡香，让他紧绷的神经稍稍放松下来。
　　他抬头望了望天，湛蓝的晴空上飘着几缕薄云，阳光正好，微风习习。
　　擂台下的喧嚣忽然变得遥远，那些紧张和压力也随之淡去了几分。
　　“行吧，就当是给这群穿越者老乡们表演个节目好了。”苏远扬起笑容。
　　......
　　“铛——！”
　　一声铜锣震响，全场肃静，双方武师就位后，擂台赛正式开始了。
　　第一个环节是选锋，顾名思义就是选出打头阵的先锋。
　　日方派出的第一位选手，是修炼大和骨法的刚田武。
　　讲道理，那八名武士将自己包裹的严严实实，苏远根本分不清谁是谁，这名讳也是通过裁判念出来才知道的。
　　“刚田武......这不胖虎吗？”夏梧眉头一扬，迅速转身对苏远说道：“骨法我了解的不多，只知道是日本传统武术，听说忍者的徒手格斗也是从骨法之中发展来的。”
　　因为被几万双眼睛盯着，苏远无法回应，只能眨眨眼表示自己知道了。
　　轮到他们这方选锋时，黄铁山拍了拍胸脯：“我先来！”
　　“且慢。”苏远突然抬手，在众人诧异的目光中上前一步，“第一阵，让我上。”
　　几位师父面面相觑，这可与事先说好的不同。
　　黄铁山皱起粗眉头：“远仔，这不合规矩。按江湖惯例，该由我们老一辈先......”
　　“你集合了我们所有武学之长，理应作为底牌出场，先由我们帮你试探一下这些东洋人的水准。”陈东阁师父也说道。
　　的确，这是众人事先的计划，苏远虽有招式，但毕竟缺少实战。
　　由其他师父先出场对敌，能让他多观察对手的路数，积累些实战经验。
　　但苏远却临时改变了主意。
　　因为......苏远看向擂台上的刚田武，对方刚才还好好的，如今一站上擂台，浑身立马蒸腾起扭曲的黑色气焰。
　　什么鬼东西，特效？
　　这类特效他也在众师父们身上看到过，呈淡淡的金色，无比稀薄。
　　如果非要比较，几位师父身上的是五毛特效，而刚田武一个镜头几百万上下。
　　“这到底是什么......”苏远用审视的目光看向那些穿着怪异的武士们。
　　再结合这段时间发生的所有事，十六铺码头、平民失踪、运送的药品、鸟嘴医生......
　　一瞬间，他仿佛什么都明白了。
　　“原来如此，这就是你们大费周章后的成果吗？”他眸光暗沉。
　　黄师父依然不同意，哪有让弟子先上，师父在后面干看着的？
　　他张了张嘴，刚想说些什么，苏远学着他的样子拍拍肩膀：“黄师父，你前几日将粥分给我，已经有足足半月没吃过饱饭了吧？”
　　黄师父老脸一红，但很快反驳：“你不是也一样？”
　　“我只饿了八天。”苏远说，“而且我早就说过了，我抗饿。”
　　......
　　能看到刚田武身上黑色气焰的不仅仅是苏远，在场所有被卷入灵怨的玩家都能看见。
　　于是观众迅速被分成两波，一波人热情高涨的猜测华国这边会选哪位武师打头阵，另一波人则是有些绝望的看着擂台上的刚田武。
　　这什么玩意，这还是人类吗？这摆明已经是超自然范畴的东西了！
　　自带压迫感极强的特效，别说是现实了，就是游戏里看到这么一个buff叠满的角色朝你走来，大部分人的第一反应也是掉头就跑啊！
　　还未等他们想清楚该如何破局。
　　便看到那个黑子老乡一个箭步跃上擂台，抱拳高声道：“在下坤拳，苏远！”
　　“......”
　　不是，你真去啊？
　　特么的疯了吗，这还打头阵？
　　拿命去玩梗啊？！
　　原住民们也全都愣住，似乎没想到打头阵的竟然是名气最弱的一个，车轮战要是迎来首败，那可是非常打压士气的。
　　刚田武站在原地一动不动，似乎没有行礼的意思。
　　苏远毫不在意，同样挑衅般的朝他勾了勾手指。
　　“中日武道交流大会，正式开始！”
　　裁判猛的一敲铜锣。
　　“铛——！”
　　铜锣余音未散，民众的议论声还未停下，刚田武已经做出动作。
　　只见他摆了个奇怪的姿势，屈膝下沉，双手握拳笔直向后，头顶向前。
　　苏远紧盯他的动作，同时心中暗自下定决心。
　　七位师父十几天没吃过饱饭，而这群日本武士各个扎针打药，明显是场不公平的决斗。
　　“为防止不必要的伤亡，那么我要做的，是一穿八！！”苏远胸中豪气干云。
　　刚田武忽然动了，如同一支拉满后骤然松弦的利箭，整个人化作一道黑色残影直射而来，一记火箭头槌狠狠撞在苏远腹部！
　　“砰！”
　　苏远狼狈的倒飞出去。
第669章混乱
　　视野中的蓝天突然倾斜，苏远如同断线风筝般向后抛飞。
　　时间仿佛被拉长了。
　　他仰面朝天，看见1940年夏日的天空在眼前缓缓流转。几片薄云像是被稀释的牛奶，在湛蓝画布上拖出细长的尾迹。
　　耳边观众的惊呼声变得遥远而模糊。
　　“可恶，好没面子。”苏远感觉自己的偶像包袱碎了一地。
　　大傻、江婳、解医生、鸿子、官方同事、还有自己近些时日认识的原住民，他们都在下面看吧？
　　后背传来木制围绳的触感，粗糙的麻绳擦过手背。
　　“要掉下去了......”
　　这可是擂台赛，掉出去就算输。
　　观众席前排几个戴瓜皮帽的汉子已经站起来张开双臂，随时准备接住他。
　　苏远在即将飞出擂台的刹那猛地反手一抓——
　　腰腹猛的发力，他借着围绳的弹力一个鹞子翻身，重新回到擂台。
　　台下顿时爆发出震天的喝彩声。
　　“好！这样都没飞出去！”
　　“这翻身翻的好啊，不愧是我华国武术！”
　　“厉害啊，坤拳！”
　　......
　　“不是鸽们。”起银鸿略显呆滞的看向观众席。
　　只见男人们握拳喝彩，女人们激动相拥......
　　不是......这也夸？
　　尬夸没意思的啊！
　　差点被秒了，你们高兴个毛......
　　“不过......”起银鸿重新看向擂台上那名黑衣武士，不知是不是错觉，比起上次交手，对方好像变的更强了。
　　看来关键时刻，还得他出手才行。
　　......
　　观众们在喝彩了几声后，渐渐地也反应过来......
　　我们在高兴什么？
　　这所谓的坤拳传人，上擂台不过几秒，就差点让东瀛武士打下擂台了。
　　还好没真的掉下去，否则丢脸丢大发了！
　　仔细回忆一番，众人才找到兴奋的源头，全然是因为那刚田武的速度实在是太快，太骇人了！
　　若是换位而处，他们早就被这一记头槌给撞飞出去了。
　　意识到这一点，喝彩声渐渐弱了下来，有人讪讪地放下鼓掌的手，有人尴尬地摸了摸鼻子。
　　他们这才反应过来。
　　刚才那一瞬的欢呼，不过是劫后余生的本能反应。
　　就像看见有人从悬崖边爬回来，任谁都会忍不住叫一声好。
　　可等心跳平复后，才惊觉那人还站在悬崖边上。
　　......
　　擂台上，只见刚田武再次摆好架势。
　　他双腿微微弯曲下蹲，头顶朝前，脚掌抵着地面来回摩擦，浑身黑色气焰暴涨！
　　这副架势，俨然一头正蓄力准备发动冲锋的公牛！
　　苏远虽看不清他的身体状况，却能看见黑色武士服下肌肉的颤动。
　　这就是高桥武雄用无数人命堆砌出来的怪物吗？
　　很强。
　　可无论刚田武速度再怎么快，苏远都清晰地捕捉到了他的动作轨迹。
　　“哐”的一声，刚田武左脚突然发力，擂台木板被踩得向下凹陷。他冲锋时带起的风压，让黑色武士服如湍急溪流般剧烈波动，衣袂翻飞间隐约可见肌肉虬结的轮廓。
　　来了！
　　苏远感觉自己仿佛成了西班牙斗牛士，而此刻一头正在发情期的公牛正朝他狂奔而来。
　　他浑身肌肉瞬间绷紧，脑海中同时闪出三种应对思路。
　　1、太极拳的"云手"卸力。
　　2、洪拳的"直桥"硬撼。
　　3、迷踪步的“穿林燕”躲开后配合八卦掌“回身掌”反击。
　　就在这电光火石间的犹豫，刚田武已如黑色旋风般冲到眼前！
　　苏远脑中三个念头还在打架，身体却本能地做出了反应。
　　他右手下意识画了个云手的半圆想卸力，左臂却条件反射地绷紧肌肉使出了洪拳铁桥的格挡架势，预想中精妙的迷踪步启动变成了一个略显仓促的侧滑。
　　这几招本是精妙，此刻却如同两匹朝不同方向使力的奔马，在他身上拧巴地撞在了一起。
　　结果可想而知！
　　右手的云手刚沾到刚田武的头槌，那股沛然巨力就撞散了柔劲的雏形；左臂的铁桥硬撼倒是架住了，可仓促间力量未聚，根本挡不住头角峥嵘刚田武的一撞。
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　苏远感觉右半边身子像是被扯了一下，左半边身子则像被铁锤砸中。
　　整个人被一股极其别扭的力量推得踉跄后退，双脚在擂台上“嗤啦”滑出几步才勉强稳住身形，后背又一次撞上了围绳，引起台下观众一片惊呼。
　　“糟了！”场外观战的黄铁山猛地一拍大腿，粗眉毛拧成了疙瘩，“远仔心乱了！这时候该用我的洪拳硬桥硬马顶上去啊！”
　　“不行。”陈东阁摇了摇头，“那东洋鬼子冲势太猛，就应该先躲闪避其锋芒，你们看他刚才那半步滑的，多好的机会！”
　　陈青荷：“躲躲闪闪的到什么时候？用太极云手卸力才是正理！他那施展一半的云手根本没吃住劲！”
　　杨破虏：“阿弥陀佛。”
　　马如风：“要我说，趁他冲过来下盘不稳，一记潭腿扫他脚踝......”
　　“行了！”一直沉默的自然门杜武突然打断，眼神盯着擂台上再次摆开冲锋架势的刚田武，“你们观战的尚且吵的如此不可开交，那么苏远是你们几个联合教出来的，他又当如何自处？”
　　“七门绝学汇集一身，这是从未有人走出的道路。”杜武悠然道，“招式在他脑子里打架，心能不乱吗？”
　　“你们几个老家伙别指点了，就现在来看，你们懂的未必比他要多。”
　　......
　　的确。
　　擂台和选手备战区相隔较远，场中又全都是民众们的惊呼声，苏远听不到几位师父的争吵，但他们的声音却莫名在脑海中响彻。
　　“远仔，记住，硬桥硬马真功夫......”
　　“手是手是两扇门，全凭脚打人......”
　　“施主切记，五郎棍最忌讳近身。”
　　“我宫家八卦掌近身无敌！”
　　“吼——！”刚田武喉咙中里挤出非人的咆哮，黑色气焰裹挟着他再次化身疯牛，狂冲而来！
　　这一次，速度更快，力量更凶，擂台在他脚下呻吟！
第670章王和坐骑
　　苏远思绪混乱，所以这次他没有用任何招式，而是选择在刚田武撞到面前的最后一瞬，猛地侧身向旁边一闪。
　　不是迷踪步，也不是八卦步，就是最本能的、毫无花哨的侧闪。
　　幅度很小，动作甚至有点狼狈，但险之又险地让刚田武擦着他的衣襟冲了过去！
　　成了？
　　苏远脑中刚闪过这个念头，甚至眼角余光已经瞥向擂台边缘。
　　如果刚田武刹不住车，或许能直接冲下去，这样也算他赢。
　　然而，刚田武那违背常理的急停瞬间粉碎了他的设想！
　　刚田武冲锋时狂暴的势头竟在不到一步的距离内硬生生刹住，他脚踝以一个正常人绝对会当场扭断的恐怖角度猛然回折，整个身体在巨大惯性下剧烈前倾摇晃，硬是没冲出那最后一步！
　　这完全违背了物理定律的景象，让全场陷入一片死寂。
　　连喝倒彩的声音都卡在了喉咙里。
　　民国时期的文盲较多，但这里可是有着不少穿越者的，他们目瞪口呆的看着黑气缠绕的刚田武，心中直呼这急刹比特斯拉还牛逼。
　　这完全无视了骨骼和肌肉的极限，根本不是人类能做到的动作。
　　“高桥到底弄出了什么......这和失踪的那些人有关系吗？”来文青看着擂台上的战局，微微皱起眉头。
　　在特务科工作了这么久，他完全没发现任何端倪，高桥武雄竟然已经研究出了这种人形武器？
　　果然，小日子是一点都不信任汉奸啊。
　　由于阵营是伪政府，他能出的力比其他观众还要少，甚至连喊加油都做不到。
　　他只能在心里喊：
　　“加油啊，跨时代玩梗的黑子老乡。”
　　白小蝶目光始终追随擂台上的苏远，见他一次又一次脱险，不自觉握紧了拳头。
　　“帝国的武士，果然强悍啊。”方有为说。
　　高桥武雄没有回应他的马屁，眉头紧锁地盯着擂台，确切地说，是盯着擂台上的苏远。
　　他着实没料到此人竟如此顽强，能连续三次接下刚田武的猛攻，其中两次更是硬扛！
　　虽然看似狼狈，但这些武士的实力深浅，他再清楚不过。
　　更关键的是，其余七名华国武士皆有根底可查，唯独此人来历不明，是个彻头彻尾的变数！
　　对他这般自认运筹帷幄之人来说，最讨厌的就是变数！
　　......
　　擂台上，刚田武浑身黑焰沸腾，看上去很是愤怒，这支那猴子竟然如此顽强，按照他的预想，华国那群武师每个人都应该在他手上走不过一招才对。
　　然而，比他更加愤怒的苏远。
　　七大绝学？
　　杜武师父说少了，苏远会的东西比他想象的还要多。
　　望舒，灵泽，千机，拆解。
　　七大古武汇集一身的体术。
　　他还有强大的鬼物和灵异武器，甚至还会几招军体拳和坤山靠......
　　他会的东西太多，太杂了。
　　像是同样一款游戏，别人只有qwer四个技能，而他键盘上二十六个字母按下去全都是技能。
　　强度很高，但操作复杂。
　　就如同刚才的他一样，左右脑互搏，鬼脸的监管还带来了许多限制，让他无法动用太多力量，仅能凭技巧取胜。
　　可是......
　　这不正是自己学武的目的吗？
　　刚田武再次动了。这一次，他没有选择那蛮牛般的冲锋，而是脚下猛地一踏擂台，整个人如鬼魅般欺近。
　　他的右臂以一个诡异的角度弹出，五指并拢如刀，插向苏远咽喉。
　　这次不再是单纯的蛮力，而是融合了日本古流骨法精髓的杀招。
　　洪拳的刚猛、太极的圆转、迷踪的灵动.......七条截然不同的路在他意识里疯狂冲撞。
　　来不及了！思考是奢侈！
　　苏远几乎是凭借无数次生死锤炼出的肌肉记忆，身体在思维反应过来之前就做出了反应，膝盖猛地一沉。
　　这不是不是八卦的趟泥，也不是迷踪的滑步，而是潭腿马如风教的“蹲桩矮身法”！
　　整个人瞬间矮了一截，那记骨法手刀带着刺骨寒风，擦着他头顶的发丝掠过。
　　“要不就像杜武师父跟我说的，无招胜有招，什么都不用，就像学武之前那样打？”
　　苏远这般想着，身体已然做出动作，一记扫堂腿踢向刚田武下盘。
　　“可是杜师父真的是这个意思吗？”
　　刚田武下盘坚毅不倒，苏远克制力道的扫堂腿并未将他掀翻，他只能迅速侧身翻滚，躲开刚田武的战争践踏。
　　苏远刚狼狈地翻滚起身，视野还没完全稳定，夏梧那半透明的身影就毫无征兆地飘到了他眼前，几乎贴着他的鼻尖。
　　“搞什么大哥，没看见打架呢，你出来挡我视野了。”
　　苏远眼睛狂眨，身体却不敢停，一个近乎本能的后仰，险之又险地让刚田武带着黑气的拳头擦着下巴呼啸而过。
　　夏梧对他的抱怨置若罔闻，反而抱着胳膊，饶有兴致地的说：“我看得出来，你学的太多了，实战经验又不够，导致你现在有点乱。”
　　“知道有什么用，你能帮我？”
　　苏远完全不否认这一点，过去的他凭借身体素质碾压敌人，这还是第一次尝试在克制体能的情况下用技巧制敌。
　　照这样下去，能打，但不可能做到一穿八。
　　刚田武的攻势如同附骨之蛆，一记凶狠的膝撞直顶苏远小腹。
　　苏远被夏梧遮住视线，仓促间只能双臂交叉硬架，巨大的力量撞得他闷哼一声，脚下噔噔噔连退好几步，后背重重撞在擂台围绳上，绳索剧烈晃动。
　　“我帮不了你打架，”夏梧飘在他身侧，语气轻松得像在聊家常，“只是突然想起来一个很有趣的话题。”
　　“什么话题？！”苏远借着围绳的反弹力，顺势一脚蹬在刚田武胸口，试图拉开距离。
　　但对方只是身体晃了晃，黑气翻涌，仿佛完全没有痛感。
　　“王和坐骑。”
　　什么？
　　“王等于力量本身，而坐骑是使用者。”夏梧微微笑道：“对于你来说，望舒也好，灵泽也罢，包括你现在所学的那些体术，这些都是力量，是至高无上的王。”
　　“而你本身不过是使用者，是“王”的“坐骑”。坐骑的作用就是承载王，让王得以奔驰、战斗、展现威能！”
　　“我是坐骑？”苏远一个分神，再次被刚田武打飞出去。
　　“没错，事实不是已经证明了吗？”夏梧继续笑道：“现在你用不了任何天眷，七种武学相互冲突，就像坐骑被多个王争夺控制权，这才会造成混乱。”
　　“如果不向“王”臣服，仅凭坐骑自身，可是战胜不了敌人的啊......”
　　“是这样吗？”苏远缓缓从地上爬起来，夏梧的话仿佛穿透喧嚣，像颗钉子楔进他混乱的脑海。
　　望舒是妹妹的，千机是夏梧的，拆解是张阳的，一身体术是七位师父倾囊相授......
　　抛去这些，我什么都没有，只是承载力量的坐骑？
　　刚田武如同一辆失控的火车头，带着碾碎一切的狂暴气势，笔直冲向擂台边缘的苏远。
　　他举起黑焰燃烧的右拳，仿佛一颗漆黑的陨石，撕裂空气，目标直指苏远头颅！
　　死！
　　“向王臣服？”
　　就在那毁灭之拳即将触碰到苏远额头的刹那——
　　苏远眼中所有的混乱、所有的犹疑、所有对“坐骑”身份的困惑，如同被狂风卷走的尘埃，瞬间消散！
　　他没有退！
　　没有闪！
　　在那千钧一发之际，他的身体动了！不是任何流派的招式，而是融合了无数次生死搏杀烙印在骨髓里的、最纯粹的战斗本能。
　　只见他上半身以一个微不可察却又妙到毫巅的幅度侧转，如同风中柔柳，让那毁灭性的漆黑拳头擦着他的太阳穴掠过！
　　同时，他沉腰坐胯，仿佛与脚下擂台融为一体，右手快如闪电，不是格挡，不是攻击，而是精准无比地搭上了刚田武因全力出拳而微微前倾、暴露无遗的右肩关节。
　　“咔吧！”
　　一声清脆的骨裂声，如同惊雷般炸响！
　　“激我没用，我才是王。”
第671章驾驭
　　刚田武的手臂一个诡异的角度软软垂下，肩关节被苏远那精准狠辣的一搭一错，生生卸开、错位。
　　剧痛本该让任何生物瞬间失去战斗力，但刚田武那双燃烧着黑焰的眼眸里，痛苦只存在了一瞬，随即就被更加汹涌、更加非人的暴怒和疯狂吞噬！
　　α-3作为高桥实验室最新、也是最残酷的成果，此刻在刚田武体内疯狂运转。
　　这种被寄予厚望的“超人药剂”，其核心作用之一，就是强行切断、或极大钝化高级神经中枢对痛觉的感知。
　　它并非消除伤害，而是让承载者变成一个无视身体警报信号的恐怖兵器。
　　同时，α-3更猛烈地刺激肾上腺素的超量分泌，并强制调动肌肉深层储备能量，甚至临时改变肌肉纤维的收缩模式和强度阈值。
　　代价是透支生命，加速细胞崩解。
　　刚田武非但没有倒下，反而用那只完好的左手，狠狠抓向近在咫尺的苏远面门！
　　苏远依旧没有选择闪避这更快更凶的一击，而是再次沉腰发力，重心下沉，下盘如同扎根大地。
　　“真正的武学中，发力永远凌驾于招式之上。”
　　脑中闪过这句话，他一脚踹在刚田武那因断臂而失去平衡、微微前倾的腰肋软处......
　　这一脚，没有任何花哨的招式名头，就是最纯粹的力量爆发，凝聚了全身筋骨之力。
　　力从地起，劲贯周身。
　　神意所至，破敌无形！
　　这十六个字，是武学发力的精髓。它摒弃了花哨，追求力量传递的高效与凝聚。就像高压水枪，将分散的水流集中成一点，穿透力远超洪流。
　　这才是他八天以来，在七位宗师锤炼下，真正刻入骨髓的东西。
　　刚田武那沉重如小山般的身体，竟被这一脚踹得双脚离地，他像一袋被随意丢弃的、毫无价值的实验废料，划过一道短暂的弧线后，重重砸落在数米外的擂台中央！
　　全场死寂。
　　所有人都被这电光石火间的逆转惊呆了，一时间连惊呼喝彩都忘记了。
　　发生了什么？从苏远被轰飞濒死，到卸臂、踹飞对手，前后不过几个呼吸！
　　“天眷、武学......”
　　“我承载它们，我驾驭它们，它们听我号令，为我所用，所以我是王。”苏远目光怜悯的看向倒在擂台中央的刚田武，“他才是王的坐骑。”
　　呵......中二病是病，发作起来还挺要命。
　　夏梧飘在一旁，看着苏远眼中混合着少年意气和被激怒的羞恼，他忽然无声的笑了，年轻真好啊......虽然我也不是很老。
　　他飘近一步，无形的目光如同实质，紧紧锁住苏远：
　　“那么，我的王......”夏梧的称呼悄然改变，带着一丝挑衅和期待，“证明给我看，用你刚刚加冕的意志，去驾驭你的‘坐骑’，碾碎那些被别的‘王’骑着的可怜虫吧！”
　　刚田武晃晃悠悠的站了起来，在α-3的加持下他感觉不到疼痛，同样也失去理智，眼神中只有被彻底激怒的、要将眼前一切撕碎的纯粹兽性。
　　没有停顿，没有蓄势，刚田武像一辆失控的泥头车，带着碾碎一切的疯狂气势，完好的左手紧握成拳，狠狠捣向苏远面门！
　　苏远向右跨出一步，左手搭向刚田武左拳手腕外侧，一贴一引，刚田武这记重拳“呼”地一声擦着苏远耳边打空。
　　巨大的惯性让刚田武身体前冲，重心不稳，苏远抓住他的手腕向上一抬，趁机从刚田武空门大开的腋下钻过，屈着的右腿一脚蹬向他后膝窝！
　　刚田武右腿一软，庞大身躯像被砍倒的树，轰然向前栽倒。
　　这还没完，苏远拧腰沉胯，左肩向后狠狠一撞！结结实实靠砸在刚田武栽倒时暴露的后腰上！
　　八卦掌的子胥过关接坤山靠！
　　看台下，宫离刚扬起的笑容突然僵硬。
　　“怎么又用他那奇怪的招式了？”宫离顿时有种一锅好粥喝到最后，发现里面掺了屎的感觉。
　　实在是太不雅观了。
　　刚田武前栽的势头被猛地加剧，整个人被撞得凌空侧翻，“轰隆”一声砸在擂台边缘，撞断两根缆绳，瘫软在地，口鼻溢血，不动了。
　　“碾碎了。”苏远淡淡拂去衣袖上的灰尘。
　　这一记花活，证明他不是任何力量的奴隶，而是驾驭一切的王，王就是可以随心所欲的驱使坐骑！
　　这才是无招胜有招的真正含义——我即本源，万法皆驭！
　　赢了。
　　短暂的死寂。
　　时间仿佛被抽空了一瞬，无数人屏住呼吸。
　　“呃......”
　　一声极细微、近乎失控的抽气声，不知从哪个角落响起，像投入死水潭的第一颗石子。
　　紧接着——
　　“嘶——！！”
　　“哗——！！！”
　　死寂被瞬间撕裂！仿佛积蓄已久的火山轰然爆发！
　　掌声和呼声形成一股席卷全场的恐怖声浪，连地面都在微微震颤。
　　“坤拳！坤拳！坤拳！坤拳！！！”
　　“什么坤拳，这不是八卦掌吗......”有懂行的观众嘀咕一声，但是很快也被气氛感染，站起来高喊：“坤拳！坤拳！扬我国威！”
　　管他什么拳，能赢的就是好拳！
　　“沃日！你这是什么鬼......”鸿子脸上的表情堪称精彩，混杂着震惊、茫然和被“背叛”的荒谬。
　　他现在有一种大家在网吧上了一年的网，结果期末考试兄弟考了满分的感觉。
　　在他的印象里，苏远打架无非上去就是一拳，一拳没倒再补一拳。
　　朴实无华。
　　什么时候背着我学了这么帅的东西？
　　畜生啊！
　　来文青藏在伪政府官员之中，眼神亮得惊人，心中只有一个念头在咆哮：“干得漂亮！老乡！你特么真会啊！”
　　白小蝶用力地攥紧了拳头，指甲深深陷入掌心，只有这样她才能克制住为苏远呐喊的冲动。
　　至于她身旁的高桥武雄，马永年，方有为三人，皆是沉默不语。
　　场上最激动的一拨，还属那群同样来自现代的玩家。
　　他们只恨自己身上没有手机，没有把这载入时刻的一幕录进去。
第672章高桥武雄的震惊
　　这简直太他妈劲爆了，一个现代人穿越到民国比武擂台上，用一记坤山靠打赢了浑身冒黑烟的日本武士！
　　太抽象！
　　太离谱！
　　太热血了！
　　不拍回去发到网上也太可惜了，也不知道坤哥本人看了会作何感想......
　　......
　　擂台之上，处于狂潮中心的苏远，微微有些出神。
　　这种万众瞩目的场景，每个青春期的男孩都幻想过吧？苏远也不例外，不过他那时想的是成为一名电子竞技职业选手，坐在聚光灯下的电竞椅上，戴着骚包的粉红耳机，台下粉丝疯狂呼喊着他的游戏ID，键盘鼠标是武器，超神五杀是荣耀。
　　没想到啊，第一次站在舞台上竟然是在灵怨里。
　　激动吗？
　　骄傲吗？
　　那是当然的。
　　这群观众......太好了。
　　在他这个名不见经传的“无名小卒”初登擂台时，没有预料中典中典的刻薄嘲讽和奚落。在他节节败退时没有“果然不行”、“废物”、“丢人现眼”的刺耳声音。
　　他听到的是揪心的抽气，是压抑不住的担忧低语，是攥紧拳头为他捏一把汗的沉默紧张。
　　而当他奇迹般的逆转时，回报他的是瞬间引爆、毫无保留的呐喊与掌声！
　　他们的欢呼不仅仅是为了一场擂台的胜利，更是为了一种象征，一种不屈的精神象征。
　　所有人都需要一个证明，证明这片土地上的人没有被吓倒，他们还能战斗！
　　苏远一直抱着私心，进入灵怨是为了变强，跟七位大师学武是为了增强体术，参加擂台是为了完成副本里的S级任务。
　　但此时此刻，他真的想赢一次，就为这群在黑暗年代里，依然能爆发出如此纯粹、如此滚烫的呐喊和信任的人赢一次。
　　......
　　擂台中央，生命力格外顽强的刚田武还在挣扎，抽搐着四肢想要爬起来继续战斗。
　　下一刻，一道黑影轻飘飘的飞了上来，一脚踢飞趴在地上的刚田武。
　　裁判：“日方第二位参赛选手是：大东流合气柔术——佐藤正男！”
　　夏梧：“？”
　　“佐藤正南，这不御饭团吗？”
　　裁判话音未落，佐藤正南已经冲了过来，双手分别扣向苏远的手腕和肘弯——标准的背负投起手！
　　苏远身体一滑，脚下轨迹诡谲难测。佐藤志在必得的一扣，指尖只抓到一片搅动的气流。
　　避开的瞬间，苏远左臂如铁桥下压，格开佐藤回防的左臂，中路洞开！
　　与此同时，右拳已完成蓄力，如强弓满月，自腰间轰然射出，直捣佐藤因前倾暴露的膻中！
　　迷踪移形接洪拳·沉桥开弓！
　　佐藤闷哼一声，整个人被砸得踉跄后退，重心瞬间崩塌。
　　苏远如影随形，紧贴而上，右拳呈虎爪状抓向佐藤面门。
　　佐藤正男无视抓向面门的虎爪，他探出右臂想锁苏远咽喉，竟是完全放弃了防御，意图以伤换命，用柔道寝技的绞杀终结对手。
　　α-3赋予了他无视剧痛、超越极限的力量与凶性！
　　苏远迅速变招，手掌下压抓住他的右腕，向自己身侧一扯一拧，同时左掌自下而上拍出，目标并非佐藤身体，而是精准地托击在佐藤被扯得前倾、失去重心的右臂肘关节外侧。
　　洪拳·扯旗手+托肘！
　　这一手，是洪拳近身擒拿破摔的硬功夫！
　　扯旗手破坏对方重心，托肘则是在对方关节处于不利角度时施加杠杆力，强行反关节。
　　佐藤整条右臂如同被折断的树枝，力量瞬间溃散，苏远没有松手，反而扣着佐藤残废的右腕，身体如鬼魅般一个迅疾的旋身绕步，瞬间转到了佐藤的身体右侧后方。
　　旋身落定，苏远腰马合一，一记侧身挂锤，佐藤正雄吐出一口夹带内脏的血，倒飞出擂台。
　　“下一个！”
　　.......
　　“哈哈哈哈哈的，打的好啊远仔！”黄师父哈哈大笑，苏远到现在为止用出最多的就是他的功夫。
　　其他几名师父嫉妒的看着他，心说苏远你就宠他吧。
　　擂台下，一众赶来为师父加油助威的弟子，目瞪口呆的看着这一幕。
　　“大师兄，他的坤拳为何跟我们洪拳如此相像？”
　　“不知道。”
　　“大师兄，这好像就是洪拳。”
　　“嗯。”
　　“大师兄，他好像打的比你还好......”
　　“你放屁。”
　　......
　　又是一名黑衣武士一跃而上，木台在他脚下呻吟，左右插着双刀，煞气冲天。
　　“二天一流——渡边正雄！”裁判高喝。
　　双刀流？
　　由于对方携带武器，苏远也不可能空手打，目光扫向擂台下的兵器架。
　　想也不用想，他选棍子。
　　“给我木棍。”
　　擂台前排的汉子走上去取下黝黑齐眉棍，破空掷向苏远：“小兄弟！接好！”
　　“感谢。”
　　苏远头也不回，右臂后探，手掌如抚流水，顺着棍势一引一握！
　　原以为会有赛前垃圾话环节，东洋人不是都喜欢喊几句“呦西八嘎死啦死啦地”吗？
　　但是没有，渡边正雄只是抽出双刀，以一个极快的速度消失在原地。
　　再次出现时，鬼双斩绞向苏远头颅，势若雷霆！
　　“药物是剥夺了他们说话的权力吗？”
　　苏远心如流云，他此时已经彻底进入状态，心中浮现出杜武师父说过的话。
　　动静无始，变化无端，虚虚实实，自然而然。
　　杜武教了他两天，教的最多，也最简单。
　　这是自然门区别于绝大多数武术流派的最显着特点，它没有传统意义上固定的拳术套路。
　　所以杜武师父给他上的最后一堂课，是无招胜有招！
　　他不退反进，身形如被刀风卷起的薄雾，险险从双刀死亡夹角中“滑”出，棍随身走，顺势一记五郎八卦棍·青龙出海，棍头如点向渡边持刀的右腕脉门！
　　快！准！狠！
　　渡边右腕剧痛，刀势一滞，苏远绕到他左侧空档，棍身贴着他左臂刀背疾速上滑、绞缠！
　　五郎八卦棍·灵蛇缠藤+太极粘劲！
　　不能用棍接他的刀，否则会被直接斩断，苏远将太极借力打力的核心融入了棍法之中。
　　渡边只觉左臂如陷泥沼，刀身被一股柔韧绵长的力量死死锁住！他咆哮发力欲震开，苏远却借其蛮力，腰马合一，棍身猛地一抖一崩！
　　洪拳寸劲·崩桥！
　　“铛——！”
　　刺耳爆响，渡边左手刀竟被这刚柔并济的巧劲崩得脱手飞出，旋转着插进擂台木板！
　　武器脱手，渡边目眦欲裂，凶性彻底爆发，不管不顾，仅剩的右刀带着全身力量，疯狂劈向苏远腰腹，想要同归于尽！
　　苏远长棍借崩刀之势划过大圆，全身劲力瞬间凝于棍梢，腰背如弓，棍影如山岳倾塌！
　　五郎八卦棍·泰山压顶！
　　轰！
　　黝黑棍影带着风雷之声，结结实实砸在渡边正雄毫无防护的肩颈连接处，骨骼碎裂声清晰可闻！
　　渡边正雄庞大的身躯如同被伐倒的巨木，轰然跪地，赤红的双眼瞬间翻白，庞大的身躯抽搐两下，面朝下重重砸在擂台上，激起一片尘埃。
　　右手刀哐当落地。
　　擂台上，苏远收棍而立，棍尖斜指地面，微微喘息。
　　台下爆发出海啸般的狂吼！
　　“下一个！”清喝再起，声压全场。
　　......
　　高桥武雄缓缓闭上眼睛。
　　就连刀术也输了，那么接下来，已经没有看下去的必要了。
　　“高桥长官，别上火......”方有为冷汗直流，提出小妙招：“要不我们临时换个规则？就说......”
　　“没有必要了，方君。”
　　高桥武雄睁开眼睛，目光看向场上的苏远：“比赛结束后，把台上那个华国人带走。”
　　白小蝶握住茶杯的手微微一抖。
第673章温柔的风
　　他要带走苏远，日本人为什么要带走苏远……是报复他打赢了擂台？
　　还是......
　　结合失踪的民众，苍鹰的推测，以及那几车秘密运送的药品，白小蝶很快就联想到了什么。
　　她担忧的望了一眼擂台上的身影，很想立刻找个借口离开这里。
　　但是现在不行，如果高桥武雄刚说完她就找借口离开，这样太显眼了，对方疑心病很重。
　　“可就算我知道了，又能做什么呢？”她心念急转，最后想到，必须通知苍鹰。
　　不管怎么样，他一定会有办法的。
　　......
　　周默声坐在观众席不起眼的角落，一身洗得发白的灰布长衫，指间夹着半截没点燃的旱烟。
　　他望着擂台上持棍而立的年轻身影，胸口熟悉的闷痛又泛上来，忍不住低低咳了两声，喉间尝到一丝铁锈般的腥气。
　　老了。
　　这具被旧伤和时局熬煎了大半辈子的身体，像一架快要散尽的旧风车，吱呀吱呀的转。
　　他目光穿过喧嚣的人群，落在苏远身上，那年轻的身躯挺拔如新抽的竹，汗湿的背脊在阳光下绷出充满力量的线条，每一次呼吸都带着灼热的生命力，意气风发。
　　这就是新芽破土的声音啊。
　　周默声布满皱纹的眼角微微弯起，心底那潭沉寂许久的水，被这年轻的身影搅动起微澜。
　　......
　　“日方第六位参赛选手：镜心明智流——小林光夫！”
　　“唰——！”
　　话音落下，正坐在擂台边缘的小林光夫，由极静化为一道撕裂空气的黑色残影。
　　逆刀！他的刀并未完全出鞘，而是以一种极其诡异的方式握持，右手反握刀柄，刀刃向下，刀尖直指前方。
　　这诡异的起手式配合他鬼魅般的前冲速度，瞬间就侵入了苏远的防御圈，刀镡直撞苏远持棍的手腕，空着的左手扣向苏远的肘关节。
　　镜心明智流的精髓“切落”“坐技”、“逆刀技”的结合，在药物的催化下，变成了舍弃一切防御、只为饮血的杀戮机器。
　　苏远放弃长棍，脚踏八卦，身如游龙。
　　他们擦身而过，灰蓝刀光擦过腰侧斩裂一片衣角，苏远旋身已至小林光夫侧后，左掌按在他持刀肘后麻筋，洪拳寸劲暗吐，右脚狠狠踹在支撑腿胫骨末端。
　　“咔嚓！”胫骨裂响清脆。
　　镜心明智流，被誉为江户三大道场的流派，核心理念是“心如明镜、明辨是非、精准制胜”。
　　这三条，此刻的小林光夫一点也沾不上边。
　　他身体猛地一晃，支撑腿肉眼可见地扭曲变形。
　　但！
　　那双赤红的眼睛没有半分痛楚，甚至没有一丝波动，仿佛碎裂的不是自己的骨头。
　　镜心明智流引以为傲的“明镜止水”心境，早已被药物焚毁，只剩下野兽般嗜血的空洞。
　　他不是武者，是力量的奴隶，是“王”的“坐骑”。
　　这样的生物，没有任何可能打赢此时的苏远，他按在其肘后的左掌用力下压，千斤坠！
　　一股沉坠劲力透臂而下，硬生生将那抡砸的势头向下一压，与此同时，刀镡沉重地砸在苏远及时格挡的左小臂外侧！
　　苏远借这一砸之力，扣死对方麻筋的左手猛地向外一扯一旋，陈家沟小架太极·采劲！
　　小林光夫本就因腿骨折断而重心全失的身体，被这巧劲一带，如同失控的陀螺，猛地向外旋转趔趄，整个空门大开的背脊完全暴露在苏远面前！
　　死门洞开！
　　苏远没有丝毫犹豫，一拳砸了上去。
　　“咚——！”
　　一声令人心脏骤停的闷响！仿佛擂在了败革之上！
　　小林光夫向前扑倒，脸重重砸在擂台的木板上，逆握的凶刀脱手滑出老远。
　　台下的欢呼声几乎喊到沙哑，谁也没料想到今日的剧情会是这样，一个不知从哪冒出来的年轻高手，融各门派绝学于一身，一己之力将东洋武士一穿六。
　　压抑许久的他们，终于可以肆无忌惮的呐喊！
　　现代人们喊得更加大声，太给现代人长脸太有活了，又一个S级任务完成，他们马上就可以离开这个鬼地方回家！
　　因为比武大会进行到这里，已经毫无悬念。
　　小桃红激动握拳，眼神中异彩连连，大声喊加油。
　　明明什么都没做，S级任务就已经快全部被攻略，她马上可以回家了。
　　“可是......”激动过后，她又忍不住，看了一眼身旁用手掌替她遮阳的暗夜杀人王。
　　回去的话，就再也见不到他了吗......？
　　终究是要分别的......
　　......
　　“神道无念流——山本隆二！”
　　“下一个。”
　　......
　　“柳生新阴流——田中勇次！”
　　......
　　对手一个接一个落败。
　　那风似乎又来了。
　　它倏然穿过喧嚣人群，掠过擂台边缘的细尘，卷起翩翩落叶，仿佛被无形力量牵引，轻盈的卷入苏远与田中之间。
　　那风不疾不徐，带着山野自然的灵性，轻柔地拂过苏远汗湿的手背，眷恋般缠绕上他微扬的手腕。
　　苏远眼神微动。
　　动静无始，变化无端，自然门的奥义与这股灵动之风瞬间交融于心。
　　他感觉自己仿佛化作了风的一部分，田中勇次的刀光痕迹在风中变得无比清晰。
　　借风而动。
　　苏远脚下步伐倏变，不再是固定的八卦方位，而是如风拂柳枝，自然圆转。
　　身体以毫厘之差，顺着刀锋带起的气流，轻柔无比地旋开，那致命一刀只斩裂了他飘起的衣袂一角。
　　田中一刀落空，旧力已尽，新力未生，中门微露。
　　苏远脚步未停，那缕缠绕指尖的风意未散，他顺势探手，五指虚握。
　　仿佛将那缕风轻轻握入掌心。
　　“呼啦——”
　　狂风大作！
　　不再是轻柔的眷恋，而是骤然爆发的力量！
　　以苏远为中心，一股无形的气旋猛然扩散，卷起地面积尘与漫天飞舞的金红落叶。
　　风不再是背景，它仿佛有了生命，有了意志，带着呼啸之声，将苏远包裹其中，衣袂翻飞如旗，猎猎作响。
　　仿佛。
　　就连这股风也在为他喝彩。
第674章火药味十足
　　苏远喜欢风。
　　风是这个世界上最温柔的东西。
　　每当他被绝望的潮水淹没，被悲伤的荆棘刺穿，当那些无法言说的痛楚和沉重的负罪感几乎要将他拖入深渊时，总有那么一股风，会悄然而至，安抚他的心情。
　　风无声。它不会替他战斗，不会替他承担过往的重压。
　　但它总在。
　　动作随风起，苏远右手搭上田中持刀腕侧，太极·流云手。
　　一引，一带，圆转如环。
　　田中只觉一股沛然柔劲裹挟全身，身不由己被带偏，脚下虚浮。
　　苏远握住那股风，在空中轻轻一划，那几片被风卷起的落叶，轻盈却精准地飘向田中因身体失衡而本能睁大的双眼！
　　这刹那，已定胜负！
　　苏远右手的流云柔劲瞬间转为刚猛的崩劲，借着田中重心全失之势，掌根如铁印般无声无息地按在他暴露的胸膛膻中穴上。
　　“噗。”
　　田中浑身剧震，一口逆血化作血雾喷出，整个人离地倒飞。
　　手中名刀脱手，旋转着钉入远处木柱，刀柄兀自嗡鸣。
　　风过，叶落，胜负已分。
　　下一个？
　　没有下一个了。
　　风，在寸劲吐出的刹那，如完成了邀约般，自他指间悄然逸散，只余擂台上微尘轻旋，万籁俱寂。
　　台下的欢呼声浪被这突如其来的狂风和诡异的一幕压得微微一滞，随即爆发出更加狂热的呐喊！
　　风助人威，人借风势，这简直是神迹！
　　一穿八！
　　鸿子还处在刚才苏远站在风暴中心的场景没有回过神来，他目光呆滞如同吃屎噎住：“狗啊！你是不是又多了一个天眷啊？太可恶了，鸿爷风头都让你抢完了混蛋！”
　　......
　　就在这山呼海啸的胜利顶点——
　　苏远脚下的地面深处，仿佛传来一声沉闷的、源自古老地脉的龙吟。
　　嗡——
　　这道声音只有场上的玩家们可以听见，而接下来的场景，同样也只有他们可以看见。
　　无声的震颤中，一道虚幻却凝练如实质的苍青色光柱，自苏远身后轰然拔地而起！
　　光柱顶端，一个威严古朴的石质龙头，在光晕流转中傲然成型。
　　这场灵怨的关键在于，完成S级任务即可扶起相应龙头石柱，等到五根石柱同时扶起，他们就可以离开这里回到那个和平的现代。
　　如今还剩两根。
　　【S级任务：东亚武术交流大会已完成。】
　　【新任务触发：无名的选择。】
　　【警告：核心任务链进入中后期阶段，新的危险即将到来。】
　　【月下白影，其名为“艺妓”，歌谣即索命咒，白面即勾魂幡。】
　　【无眼无口，唯余怨憎，无分异客或此世魂灵，皆为其饵食。】
　　【提示：她踏着月华而来，莫听歌谣莫看白，莫应三更门外声。】
　　......
　　石碑冰冷的声音在所有玩家脑海中响彻。
　　许多人还沉浸在激动和热血中，没有回过神来，也没有理解这模棱两可的提示。
　　熟悉流程的起银鸿听完脸色一白，这意思是第二只厉鬼要来了？
　　而且无差别屠杀外来者和原住民？
　　“太残暴了，天上一个地下一个......”鸿子喃喃几声，然后快速把这件事抛出脑外。
　　先不管后面的，先看眼前的。
　　他现在比较关心，既然擂台打赢了，那么军统的计划是否还要继续？
　　这高桥武雄还杀不杀了？
　　这次的身份挺好的，属于是乱斗旋涡中心，如果军统计划取消，那么他也可以不那么着急死，玩玩再说，反正现在苏远已经找到了。
　　他慢慢站起身，扫视一圈会场。
　　事先已经说好了。
　　如果坚持动手的话，应该会有暗号才对。
　　......
　　擂台上。
　　落叶失去了那股无形的支撑，纷纷扬扬，如同金色的雨点般飘落在他肩头、发梢，有几片甚至轻柔地贴在他染血的衣襟上。
　　他微微喘息，目光扫过满场喧嚣。
　　明明已经赢了，明明全场沸腾万众瞩目......可是他的心里却无端涌起一股难以言喻的酸涩和失落感。
　　“好奇怪，为什么会有这种感觉。”他喃喃一句，同样先暂时把这件事和石碑弹出的提示压了下去。
　　因为他现在要考虑的，是怎么离开这里。
　　他清晰地感觉到，看台最高处，高桥武雄那双阴鸷如毒蛇的眼睛，正死死地盯在他身上。
　　那目光里没有半分失败者的颓丧，只有毫不掩饰的冰冷和......志在必得！
　　......
　　观众席。
　　在苏远对战第七名日方选手时，白小蝶已经假借身体不舒服为由，婉拒了马勇年的相送，悄然离席。
　　此刻，她正提着旗袍下摆，在会场后方狭窄堆满杂物的通道里疾行，高跟鞋哒哒哒的踩在地上，就像她此刻慌乱的心跳。
　　必须尽快找到苍鹰！
　　高桥武雄那句阴冷的“带走苏远”盘踞在她心头。结合之前苍鹰关于失踪民众和秘密药品运输的推测，一个令人毛骨悚然的猜想在她脑中成型——日本人要用苏远的身体做实验！就像那些失踪的人一样！
　　通道昏暗，只有尽头出口透进一丝天光，她几乎是奔跑起来，胸口剧烈起伏，精心梳理的发髻都有些散乱。
　　......
　　“远仔——！”
　　“好小子！干得漂亮！”
　　“给咱老少爷们长脸了！”
　　七道身影带着狂喜和难以抑制的激动，争先恐后地扑上了擂台！
　　苏远脸上带着应和的笑，目光却不经意瞥向一个方向。
　　一群人正在朝擂台走来，领头的是一个梳着油亮分头的男人，正是这场比武大会的主办方会长，方有为。
　　他在一群人的簇拥下，强行分开人群，走上了擂台，他身后还跟着几个穿着白大褂的医生。
　　“安静！请大家安静一下！”
　　“首先，让我们以最热烈的掌声，再次祝贺苏远先生！为我们奉献了一场精彩绝伦、扬我国威的比武！”方有为带头鼓掌，但掌声稀稀拉拉，更多的是警惕和疑惑的目光。
　　“苏先生的胜利，是我们本次东亚武术交流大会的巨大成功！充分展现了我们东亚共荣圈内，武学的博大精深！”
　　“但是！鉴于苏先生在刚才的激烈比斗中，以一敌八，体力消耗巨大
　　“为了苏先生的身体健康着想！也为了维护本次大会的公平公正和纯洁性！我们主办方，以及日方代表团出于人道主义关怀，一致决定为苏远先生进行全面的身体健康检查！”
　　沸腾的喜悦瞬间被浇灭！
　　台下百姓群情激愤：
　　“凭什么抓人！”
　　“赢了就要被带走检查？哪有这样的道理！”
　　“汉奸！你们和小鬼子是一伙的！”
　　“高桥武雄你妈了个巴子的！”哪个角落里不知响起这样一句话。
　　这句话太夸张了，日军现在进驻瀛海，百姓们就算气愤最多也就只敢私下骂骂。
　　哪有这样贴脸开大的？
　　唯有观众席第三排的鸿子，听见这句话后，一脚踩上了木质栏杆。
　　因为这就是军统的行动暗号。
　　虽然有些不雅，但反正掀桌了谁还管这么多！
　　他两手向前一伸，左手握紧小绿水，右手凭空出现一把火红色的大刀！
第675章业火
　　比武赢了，但是行动依然继续，没有取消。
　　“这么疯吗？我喜欢！”鸿子大笑着弹开小绿水的瓶盖。
　　就算军统没有发出行动暗号，他也得动了。
　　因为高桥武雄要带走苏远，那老小子不是好人，说不定把他也做成葫芦娃。
　　武道大会苏远解决了，剩下的就该交给队友。这终究不是一个人的战斗。
　　况且见到军统这么疯狂，鸿子愈发感觉自己的猜测没错，里面绝对有不少自己人，他们认出苏远才会选择拼命，制造混乱让他成功脱身。
　　既然如此。
　　那就要多乱有多乱。
　　【严重警告！扮演度已降至0%，触发NG！】
　　冰冷的系统提示在鸿子脑中炸响，但他毫不在意，反而咧嘴露出一抹近乎狰狞的狂笑。
　　扮演度？去他妈的扮演度！现在就是掀桌子的时候！
　　他仰头，将那瓶粘稠腥臭的“小绿水”一饮而尽。
　　一股灼热狂暴的能量瞬间从胃部炸开，直冲四肢百骸，皮肤下青筋如同活蛇般蠕动，双眼迸射出幽幽的惨绿光芒，死死锁定了观众席最高处，那个身旁没有一个护卫，脸色阴沉的高桥武雄！
　　“全部人都别动！让我来！！”鸿子一声暴吼，如同平地惊雷，压过了部分喧嚣！
　　对于军统的其他人来说，这是一次死亡率极高的任务，只要动手十有八九就是死。
　　其他人只有一条命，而鸿子有无数次重来的机会。
　　“要死不如就让我一个人死。”
　　右手凭空一握，那把造型狰狞，通体赤红仿佛流淌着岩浆的巨刃瞬间出现在他掌中，刀身嗡鸣，散发出令人心悸的高温！
　　业火，这把刀的名字，官方的黑绫倾情赞助，丢了不用他赔。
　　他双脚猛蹬观众席木质栏杆，整个人如同出膛的炮弹，裹挟着腥风与炽热，悍然扑向高桥武雄所在的看台！
　　目标明确，气势一往无前！
　　嗡——！
　　就在他身形离地，刀锋即将指向高桥的刹那。
　　眼前的一切景象瞬间被扭曲拉长，取而代之的是一幅定格在死亡瞬间的灰色碎片：
　　数道刀锋从不同方向袭来，燕返、牙突，错玉切，居合斩！
　　自己被砍成了二十几块......
　　死亡预警。
　　“操！”鸿子瞬间回过神来，睁大双眼，那冰冷的死亡预感如同冰水浇头。
　　果然，他身边还藏着护卫。
　　鸿子对这一切早有预料，从看到擂台上的黑衣武士有八名后，他就隐隐有了猜测。
　　这葫芦娃可以量产！
　　早有准备的起银鸿立刻变招，他强行扭转身躯，由竖劈改为横扫。
　　一阵刀锋交错声过后，火花灿烂，数把武士刀应声被斩断。
　　......
　　成千上万人聚集起来的会场，瞬间陷入一片混乱，谁也没想到突然会出现这么一幕。
　　军统成员的手按在腰间，因为“穿山甲”的那声大吼，他们不约而同停下了动作，呆呆看向空中那不像人类之间的交战。
　　“鸿子？”看到空中那道冒着绿光的身影，苏远迅速把他认了出来。
　　身旁那些主办方卫兵迅速对着空中举起枪口，他们的第一职责是保护高桥武雄，苏远扫视一眼顷刻间混乱成一团的会场，立马做出决定。
　　跑！
　　流云手轻拂，将挡在身前吓得瘫软的一个白大褂像扫落叶般拨开，他脚下发力，身影如一道融入风暴的风，灵动迅捷地切入因惊恐而骚动、推搡的人群边缘。
　　七位师父面面相觑，虽然不知道发生了什么，但是......
　　他们最好也跑一下。
　　潭腿马师父率先发力，脚下生风，直追苏远的步伐，其他人纷纷跟上。
　　......
　　杀杀杀！
　　草间人这个能力，通常是用来试探厉鬼杀人规律送死的，但随着鸿子的不断开发，这个副本是真让他玩爽了。
　　上一次刺杀高桥武雄，他对战的七名葫芦娃用的是α-2药剂，如今升级到了α-3，但鸿子同样也升级了装备。
　　【业火】大刀在这里如同降维打击，一个照面就斩断了面前几名武士的刀，鸿子去势不减，那赤红的刀锋撕裂空气，直取高桥武雄头颅！
　　“这次似乎真的能成？”鸿子也没想到这刀这么给力，看来官方给的真不是水货！
　　“八嘎。”高桥武雄面对这夺命一刀，却只是阴沉地吐出这两个字。
　　没有预想中的惊惧，没有临死前的恐慌，似乎只是看起来非常愤怒。
　　就在【业火】炽热的刀锋距离他头皮不足三寸时，异变陡生。
　　高桥武雄的身体表面毫无征兆地腾起一层剧烈翻涌的黑色火焰，他用极快的速度向侧面踏出一步。
　　噗嗤——！
　　利刃入肉的声音响起，但并非斩首，他在关键时刻爆发出的速度竟闪开这致命一刀，赤红的刀锋擦着高桥武雄拼命后撤的身体边缘，毫无阻碍地切过了他未来得及完全收回的右臂。
　　高桥武雄的整条右臂自肩膀处齐根而断，断臂在脱离身体的瞬间就被【业火】的高温碳化了大半，冒着黑烟坠落。
　　然而鸿子对这个结果并不满意。
　　躲开了？他凭什么躲开？
　　“草，他把自己也改造了？”
　　也许是上次刺杀给高桥武雄带来了危机感，反正通过特效来看，他把自己改造成了和那些黑衣武士相同的品种。
　　身边的空气再次扭曲，又是两个黑衣武士如同鬼魅般浮现，一左一右，不再是试探性的招式，而是搏命的“二天一流”合击！
　　与此同时，冰凉的触手也抵到了后脑门。
　　鬼脸！
　　这次又死了......鸿子心里也不算太遗憾，毕竟他本来报的期望也不是很高。
　　能让苏远全身而退，还斩下高桥武雄一条手臂，而且试探了出了对方的实际战力，这次已经很赚了。
　　来不及逃跑了，这里老百姓很多，队友也很多，他不能再向当初那样横冲直撞。
　　于是乎，他用尽全力，把手中的业火大刀狠狠地抛掷了出去！
　　大刀化作一道火红色流星，迅速飞远。
　　“灵怨要到终局了，第二只鬼出现了，只有这把刀能砍鬼......看看哪个有缘人运气好捡到吧，不能便宜小鬼子。”
第676章未来
　　农历庚辰年五月初五，瀛海。
　　今天是端午节。
　　往年这个时候，瀛海最是热闹，家家户户浸糯米、洗粽叶，主妇们在门前插上驱邪的艾草，围坐在天井里包粽子。
　　黄浦江上会举办龙舟竞渡，两岸人声鼎沸，小贩们支起摊子，现煮的粽子冒着热气，五色丝线缠的香包挂在竹竿上招摇。
　　学校里的先生们领着学生看屈原画像，讲“长太息以掩涕兮”，孩子们似懂非懂的点头。
　　可今年不同了。
　　街上冷冷清清，街上行人寥寥，偶有几户人家敢在紧闭的门窗后偷偷包粽子，还要时提防米香飘得太远。
　　特务科全体上下为表衷心，更是保证打死不吃一口粽子！
　　来文青今天又沾光了。上午的比武大赛打赢了，他连声加油都没喊。
　　后来高桥武雄再次遭到刺杀，被人砍断一条手臂，这在瀛海瘫可是惊天动地的大事，虽然刺客当场身亡，但特务科上上下下仍然忙的不可开交，势必要抓住同伙！
　　在这般风声鹤唳草木皆兵的情况的下，他竟然还能出来陪林玖颜大小姐逛街约会......
　　是啊，那不废话吗，特务科的特务们全都烂命一条，最多就帮日本人做做不便自己动手的黑活。
　　但林玖颜不一样，他的父亲是商人，出手阔绰，能给日本人和伪政府捐飞机大炮！
　　汉奸也分高低贵贱，准确来说林玖颜和她父亲这样的，应该算汉奸里的天龙人，她要请假逛街就连特务科长林洪也不得不批条子。
　　今天林玖颜穿了一件藕荷色的改良旗袍，料子是时兴的进口乔其纱，领口别着枚珍珠胸针，脚上踩着棕色小羊皮高跟鞋，走动时裙摆如水波轻漾。
　　他们没有交谈，安静的在路上走着，他们从静安寺路拐进了更靠近江边的九江路。
　　这条路两旁矗立着更多沉默的银行大楼，巨大的石砌立面在午后的阳光下泛着冰冷沉重的光泽，像一尊尊巨大的墓碑。
　　街道愈发空旷，风从江的方向毫无阻碍地灌进来，带着更强的水汽和凉意，吹得林玖颜的旗袍紧紧贴在小腿上，勾勒出纤细的线条。
　　来文青目不斜视，心如止水。
　　九江路走到尽头，仿佛一堵无形的墙骤然消失，视野豁然开朗。
　　是黄浦江。
　　江风带着磅礴的水汽和铁锈般的腥气，呼啸着扑面而来，瞬间卷走了街道里所有的沉闷和压抑，也猛烈地掀起了林玖颜的裙摆和鬓角的碎发。
　　“呀！”她声音被风吹散又聚拢，带着点孩子气的雀跃，“文青，你看！这里真好！”
　　“好？”来文青微微一愣，看了一眼前方，又转头看了看，随即了然。
　　时代跨度太大，他差点没认出来。
　　眼前就是瀛海的外滩，数十年后游客争相打卡拍照的网红机位。
　　来文青是地道的瀛海人，之所以没认出来，是因为此时的陆家嘴还没有刺破云霄的玻璃幕墙，没有流淌的霓虹。
　　只有泥土、野草、芦苇，和沉睡在时间深处尚未被惊扰的荒凉。
　　“八十多年前的陆家嘴是这样的吗？变化真大啊......”来文青在心中感慨。
　　林玖颜没察觉他的恍惚。她按着被风吹乱的头发，深深吸了口带着腥味的江风，脸上绽开满足的笑，眼睛亮晶晶地看向他：“真美啊！这开阔！”
　　美？
　　来文青心中升起一股属于现代人的优越感，这哪里美了？你是没看见以后会是什么样子。
　　也对，你是绝对看不见的，汉奸在建国后基本都毙完了。
　　林玖颜也好，自己扮演的来文青也好，最终都不会有好下场。
　　但他不能说出来，只能应和道：“嗯，是开阔。”
　　林玖颜没听出异样，她微微扬起下巴：“整个远东，还有比瀛海更气派的地方吗？”
　　“当然没有。”他低声应道，目光没离开那片荒滩。
　　林玖颜顺着他的视线望向对岸，那片无垠的荒芜映在她清澈的眸子里。
　　“父亲说，那边叫陆家嘴？真是......一片烂泥塘。”
　　“不过，空着也好，有地方施展。日本人没有骗我们，他们真的带来了秩序，你看现在的瀛海，多繁华啊！”
　　她转头看来文青，眼角弯弯：“这说明我们做的是对的吧，文青？”
　　对的......？
　　来文青差点忍不住想骂她几句，这女人真是天真又无知。
　　就像刚才的比武大会，有点脑子的人都知道日本人的阴谋，也知道这场比武的胜负意味什么。
　　但林玖颜不这样想，在她看来这就是一群野蛮人打擂台，谁输谁赢根本无关紧要，她多数时间都在对着镜子欣赏自己的美貌，只在观众爆发出喝彩时，才懒洋洋地抬起眼皮瞥上两眼，如同看一场与她无关的猴戏。
　　现在亦然如此，她口中的“秩序”，是街头巷尾无声的恐惧；她所谓的“繁华”，是身后这些巨大冰冷的石头墓碑，是建立在无数家园破碎之上的虚假泡沫。
　　倒也正常，毕竟她她像一只被精心豢养在金丝笼里的雀鸟，很多东西都看不见。
　　想到这里，来文青也不是那么想跟她计较了，把几乎脱口而出的讥讽压了下去，转而淡淡说道：“也许将来，会更好呢......”
　　“嗯？”林玖颜长长的睫毛像两把小扇子，带着一丝好奇，“还能更好？”
　　“嗯......”来文青顿了顿，眼前仿佛真的闪过那副场景：“也许未来的某一天，这里会有很高很高的楼，比身后的这些石头房子高得多，亮得多。晚上灯火通明，像......像把星星都摘下来镶在了地上。江上会有更多更大的船，不是铁棺材，是......载着人和货，来来往往，热闹得很。”
　　【扮演值-30】
　　是不是有病......我想象一下也不行？来文青嘴角抽了抽。
　　林玖颜的眼睛亮了一下，像小孩子听到新奇的故事：“真好啊！那......那得靠谁才能建起来呢？”
　　她自然而然地追问，带着一丝天真的憧憬，“日本人吗？他们那么厉害，建东西也快.......”
　　来文青不敢再回答了，只是在心里想。
　　靠谁呢？
第677章小道士
　　来文青的沉默像一块沉重的石头，压在两人之间。
　　林玖颜眼中的憧憬还未完全散去，带着一丝等待答案的困惑，江风吹散她额前的长发。
　　就在这时，一个清朗的声音打破了这略显凝滞的沉默：
　　“两位缘主，叨扰了。”
　　两人循声望去。只见一个约莫十七八岁的少年道士，不知何时已站在几步开外。
　　他穿着一身洗得发白、打了好几个补丁的靛蓝色道袍，脚下是一双同样破旧的十方鞋，沾满了尘土。
　　他身形略显单薄，面容清秀，眼神清澈平静，背上背着一个陈旧的青色包袱，手里拿着一柄拂尘，上斜插一柄长剑，剑鞘古朴，没有任何纹饰，看起来毫不起眼，仿佛只是一根烧火棍。
　　“贫道玄阳，想问问路，”小道士微微躬身，行了个稽首礼，动作自然流畅，带着一种超脱年龄的从容，“请问，外白渡桥，该往哪边走？”
　　林玖颜惊讶地打量着少年道士，他是什么时候走过来的？自己完全没有察觉。
　　而且她从未在瀛海见过这样的道士，尤其是这般年纪，这般......干净的眼神。
　　“小道士？”林玖颜的好奇心立刻被勾了起来，暂时将对岸“美好未来”的追问抛在脑后，“玄阳？这是你的道号吧？那你原本姓甚名谁呀？”
　　她的语气理所当然，仿佛询问一个人的本名是再自然不过的事。
　　“玖颜......道士一般是不会说真名的。”来文青打断她不礼貌的举动，同时目光锐利地扫过小道士。
　　破旧的道袍，磨光的拂尘，那把毫不起眼的剑......还有那双过于平静的眼睛。在这特务满街，风声鹤唳的端午，一年轻的道士突然出现在外滩，实在是太奇怪了。
　　小道士玄阳对林玖颜的直接询问并无愠色，依旧平静。
　　“姓名......”他轻轻重复了一遍，声音依旧清朗，却似乎带上了一点江风的空旷感，“俗家姓名，许久不用了。张天慕。”
　　林玖颜念了一遍，觉得这名字平平无奇，配不上小道士身上那股说不清道不明的气质，“你是打哪儿来的呀？看你这风尘仆仆的样子。”她继续追问。
　　玄阳目光坦然地看着她，回答道：“自山中来。”
　　“山中？”林玖颜对这个答案显然不太满意，“哪座山？来这瀛海做什么？化缘吗？”
　　“并非化缘。”玄阳看向远方，淡淡道：“贫道往华北去。”
　　贫道......林玖颜被他一本正经的样子逗的忍俊不禁。
　　明明这道士比自己小好几岁，说话的语气却老气横秋的。
　　“华北？”来文青有些吃惊：“那里不是正在打仗吗？你一个小道士去那里干嘛？”
　　玄阳没有再回答，他似乎完成了必要的告知，再次微微稽首：
　　“烦请告知外白渡桥方向。”
　　林玖颜抬手指向江面北边：“喏......顺着江边往北走，不远就是外白渡桥了......顶大的铁桥，好认得很。”
　　“多谢两位缘主。”玄阳再次稽首。
　　说完，他不再停留，转身便走。破旧的道袍在江风中轻轻摆动，单薄的背影背负着那柄破剑，步伐坚定。
　　林玖颜望着小道士消失的方向，久久回不过神，喃喃道：“好奇怪的小道士。”
　　来文青看着他的背影，微微点头：“是挺奇怪的。”
　　“对了，我刚才问你什么来着......”林玖颜皱着眉，努力回想，被小道士这么一打岔都忘记了。
　　“哦！是说……靠谁才能建起你讲的那些高楼大厦来着？”她突然想起来了。
　　来文青笑了笑：“我也不知道。”
　　“那你说的跟真的一样。”林玖颜翻了个白眼，很快又露出微笑，走过来挽起来文青的胳膊：“天色不早了，我们回去吧。”
　　来文青先是一惊，我们的关系这么亲密了吗？舔狗要转正了？
　　他下意识想要挣脱，面对美女的投怀送抱他心无波澜，因为在现实生活中他是有自己喜欢的女孩的。
　　只不过一想到这样会扣扮演值，他还是硬生生忍住了。
　　隐忍！
　　不过很快，刚想通的来文青又愣住了。
　　天色不早？回去？
　　他下意识地抬头看了看天色。按照记忆，他们走到外滩也不过是下午三四点钟的光景，离天黑还早得很。
　　然而当他目光触及天空的瞬间，一股寒意猛地从脊椎窜了上来！
　　那张虚幻鬼脸的身后，刚才还只是有些灰蒙蒙的天空，此刻竟已变得如同泼了浓墨。
　　厚重的铅灰色的云层低低地压着，将整个黄浦江和外滩的建筑群都笼罩在一片令人窒息的昏暗之中。
　　“要下雨？不对，好像真的快天黑了。”
　　天色在以肉眼可见的速度昏暗下来。
　　来文青此生还从未见过这种场景，天为什么会黑的这么早？
　　他很快联想到刚才比武大会时，脑子里那玩意的提示。
　　“新的危险即将到来......月下白影，其名为艺伎......无分异客或此世魂灵，皆为其饵食。”
　　这不只是简单的穿越游戏，这里真的有鬼......来文青打了个寒颤，连忙点头：“对，时间不早了，我们快回去吧。”
　　......
　　一处地下赌坊内，八个男人正坐在餐桌前，像饿死鬼投胎似的横扫桌子上的食物。
　　桌上狼藉一片，堆满了从赌坊简陋厨房搜刮出来的食物：啃得只剩骨头的烧鸡，被撕扯得稀烂的卤猪头肉，掰得粉碎的冷馒头，还有几盘早已看不出原本样子的、糊成一团的剩菜。
　　正是苏远和七位师父。
　　这处赌坊他也很熟悉，当初和王二狗一起在这里睡过觉，正是漕帮旗下的产业。
　　其实早该想清楚的，苍鹰应该是和漕帮另外两名堂主达成了合作的状态，刘三有小老婆的情报是漕帮中的人透露给苍鹰的。
　　而苏远解决掉刘三，漕帮三堂并作两堂，获利最大的就是另外两名堂主。
　　“远仔。”黄铁山擦了擦油腻的嘴：“你现在没地方去了，高桥那小子不安好心，要不明日一早跟我回榕城吧？正好让其他师兄弟认识认识你。”
　　“我走不了，黄师父。”苏远看向窗外，光线正在以肉眼可见的速度被吞噬，明明是下午，却已昏暗得如同傍晚七八点。
　　他太熟悉这种感觉了。
　　而且就在刚才，他察觉出了一个漏洞。
　　这场大规模灵怨，卷入的人数太多，而伤亡率相对却太高了一些。
　　有着鬼脸的监管，许多人就算觉醒了天眷也用不了，但要是出去以后呢？
　　他们能从这里带出多少天眷者？
　　灵怨绝不会允许这种情况发生，所以......后半场的屠杀在所难免。
　　鬼脸，即将出现的艺伎，高桥和他的试验品武士，藏在暗中未曾露面的灵媒，十六铺码头中关押那些非人生物......
　　这些东西很可能会集中在一起爆发。
第678章聚集
　　“为什么不走？那东洋鬼子可是满大街找你！”黄铁山皱眉。
　　“嗨，小远子的意思还不懂吗，人家不想跟你回去，你们那除了猪脚饭就是猪脚饭，有什么好的。”马师父撩起裤腿，单脚踩在木板凳上，库库嗦面条：“跟我回苍州吧，咱那是武术之乡......”
　　陈青荷说道：“最好还是跟我回陈家沟，这样我好跟家中族老有个交代。”
　　杨破虏：“阿弥陀佛。”
　　眼看几位师父你一言我一语的就快吵起来了，苏远无奈的打断他们：“师父们，不是我不想去，而是我还不能离开瀛海。”
　　“为什么？”黄师父问。
　　“你们看窗外。”苏远说。
　　正争论着要带苏远去何方的几位师父闻言，下意识地顺着他的目光朝赌坊那扇积满污垢的高窗望去。
　　这一看，所有人都愣住了。
　　刚才还只是有些灰蒙蒙的下午天色，此刻竟已变得如同泼了浓墨，赌坊内本就昏暗的环境，此刻更是迅速沉入一片令人窒息的昏黑，仿佛眨眼间就从午后跳到了黄昏之后。
　　“嘶......”马师父倒吸一口凉气，连嗦到一半的面条都忘了嚼，汤汁顺着嘴角滴下来。“这......这才什么时辰？天怎么就黑成这样了？刚才......刚才好像还没这么黑吧？”
　　他的语气带着浓浓的困惑。
　　自然门的杜武师父唰的一下站起来，他走到窗边，脸色凝重，眼神锐利地扫视着窗外那片不祥的黑暗，“天狗吞日也没这么快，这黑得......太邪性了。这是不祥之兆，大凶之兆！”
　　苏远摸了摸鼻子，几位师父的反应似乎......似乎慢了半拍？
　　仿佛没有人提醒，他们就完全意识不到，天空中的异常其实是挺明显的。
　　原住民和他们这些参与者还是有本质区别的，他们生活在自己的世界里，既看不到鬼脸，也察觉不到天黑的异常。
　　可这次情况不一样，石碑清楚的提到了：无分异客或此世魂灵，皆为其饵食。
　　这说明艺伎和鬼脸不一样，【鬼脸】只针对参与者，而【艺伎】权限更大，可以无差别屠戮参与者和原住民。
　　厉鬼混进【梦境】中来大杀特杀，苏远还是第一次遇见这种情况。
　　更棘手的是，在这场灵怨中还要考虑剧情，如果那些关键角色被艺伎杀死......例如苍鹰、白小蝶这样的抗日志士被厉鬼杀死，那剧情还怎么进行下去？
　　拿什么来对抗高桥武雄？
　　反派已经够多了......苏远疲惫地揉了揉眉心。他得想办法保护好这些人。
　　可现在该怎么办？
　　直接告诉所有人，晚上会出现厉鬼，最好别出门？
　　不行。厉鬼的情报来自石碑，现在挑明，扮演值必清零。
　　只有等艺伎真正现身，全瀛海滩都知道夜里闹鬼了，他才能着手研究这只厉鬼。
　　“杜师父说得对，这天黑得太邪乎了，不是好兆头。”苏远站起身，走到杜武师父身旁，背着手，语重心长道：“我有种感觉，瀛海......怕是要出大事了。”
　　“高桥武雄当街断臂，日本人跟疯狗似的到处咬人，特务科倾巢而出，再加上漕帮刚换完血......这滩浑水底下不知道还藏着什么。”
　　“师父们教我习武，常言‘侠之大者，为国为民’，眼下瀛海危局，正是需要‘侠义’二字之时！我岂能只顾自身安危，远遁他乡？”
　　“我想留下来，看看我还能不能帮到什么。”
　　一番话，掷地有声。
　　他将留下完全归结于对瀛海局势的担忧和身为武者的责任，忧国忧民之情溢于言表，反正曹青这个角色的爱国属性被他点的很满。
　　同时借用了杜武对“凶兆”的判断，将其指向了现实层面的危机，而非灵异。
　　既解释了留下的原因，又符合他的身份和立场，避免了任何可能触碰扮演规则的“剧透”。
　　到时见了苍鹰，可以继续用这个理由留下，他一直想把自己调回陕北后方。
　　赌坊内一片寂静。几位师父都被苏远这番慷慨陈词震住了。
　　他们面面相觑，从彼此眼中看到了惊讶、赞许，还有一丝被点醒的凝重。
　　杜武师父捋了捋胡须，缓缓点头，“苏远此言……深明大义！这凶兆确非空穴来风，怕真应在了这乱局之上。你既心系此地百姓，有此担当，杜某......佩服！不愧是我自然门弟子。”
　　“他还是我洪拳弟子呢。”黄铁山蒲扇般的大手“啪”地一下重重拍在苏远肩膀上，脸上是藏不住的骄傲和一丝“果然是我徒弟”的蛮横：“好小子，我没白教你。既然道理是我教你的，那么我跑了算怎么回事？我陪你留下！”
　　陈青荷沉默片刻，也微微颔首。
　　杨破虏低宣佛号：“阿弥陀佛......苏施主既有此心，贫僧亦愿留此，静观其变。”
　　苏远的目光一一扫过这些或刚猛、或清冷、或慈悲的面孔，心头五味杂陈。
　　他并非个人英雄主义者，这一路走来，每一步都离不开这些梦境中“原住民”的帮助。
　　但苏远也有私心，他不想看到这些人死在这里，死在自己眼前。
　　哪怕他们只是这场宏大梦境里的幻影，只是被设定好的角色。
　　就在这时——
　　笃、笃、笃。
　　赌坊那扇厚重的木门被轻轻叩响，声音不大，却异常清晰，瞬间打破了室内凝重的气氛。
　　众人警觉地望去。
　　门被推开一条缝，一个身影闪了进来。
　　来人穿着宽大的灰布男装，戴着顶压得很低的鸭舌帽，帽檐下露出的半张脸却精致得过分，沾着点灰尘也掩不住那份清丽。正是乔装打扮过的白小蝶。
　　她目光飞快地扫过室内众人，最后精准地落在苏远身上。那双总是藏着机敏和倔强的眸子里，此刻翻涌着复杂难言的情绪，担忧、后怕、庆幸。
　　没有丝毫犹豫，她几步冲到苏远面前，在几位师父惊愕的目光中，张开双臂，紧紧地抱住了他！
　　她的身体微微颤抖着，像是风中一片终于寻到依靠的叶子。
　　“你没事......太好了......”压抑的声音带着哽咽，闷闷地从苏远肩头传来。
第679章新的任务第二只厉鬼降临
　　苏远身体微微一僵，白天的擂台赛让他浑身肌肉紧绷，差点下意识就将突袭过来的白小蝶一脚踹飞出去。
　　他旋即放松下来，感受到怀中身躯传递过来的冰凉和细微的颤抖，他迟疑了一下，还是抬起手，像朋友那样在她背上轻轻拍了拍。
　　白小蝶的热情太过突然，让苏远有些怀疑。
　　“你是江婳吗？”
　　他到现在为止都还没有找到江婳。
　　如果白小蝶真是江婳，自己已经暴露真名，她只要眨眨眼，两人就能立刻互通上。
　　但是没有，拥抱短暂而用力。白小蝶很快松开他，退后一步，飞快地抹了下眼角，努力恢复平静。
　　她的目光越过苏远，带着歉意和一丝紧张看向几位师父。
　　“你没事真是太好了，我......”
　　没等她开口解释，众人的视线，包括苏远，都被门口那个沉默的身影吸引了过去。
　　赌坊门口昏暗的光线下，站着一个异常高大魁梧的身影，几乎堵住了大半的门框。
　　他穿着破旧的三轮车夫号衣，戴着一顶同样破旧的毡帽，帽檐下是一张憨厚甚至有些木讷的脸，皮肤黝黑粗糙。
　　正是车夫“大傻”。
　　“先生。”大傻和苏远对视，拼命眨眼：“你上次说要包我的车，这话还作数吗？”
　　苏远微微一愣，很快就想到那夜的场景，又从大傻的眨眼中领会到了什么。
　　雇人需要钱，他摸了摸裤兜，随即看向一旁的黄铁山：“黄师父。”
　　“干嘛？”
　　“借我点钱呗。”
　　“哈......？”
　　黄师父也没问他要钱干什么，摸了摸屁兜，发现空空如也，挠了挠头说道：“这刚逃出来哪来的钱，钱都放我大徒弟那了，我去给他喊来？”
　　“那我们动作要快点了黄师父。”
　　苏远看着窗外：
　　“天......就快要黑了。”
　　......
　　......
　　......
　　鸿子窝在沙发里，手机紧贴着耳朵，声音压得贼低，带着点做贼心虚的兴奋：
　　“喂，小黑？是我，草间人。”
　　电话那头是黑绫一贯的平稳：“嗯。”
　　“我又死了。”鸿子说得像汇报战绩。
　　黑绫：“嗯。里面情况？”
　　“还行吧，还撑得住。”鸿子含糊了一句，立刻切入主题，“林源还活着吗？”
　　“活着。”
　　“别告诉他我死了啊！”鸿子赶紧叮嘱。
　　“嗯。”黑绫应得干脆。
　　“是这样，”鸿子舔了舔嘴唇，进入正题，“你再给我拨点‘货’......真不是我贪装备！里面是真缺！你听我说......”
　　死了四次，鸿子突然开窍了——他就是个移动的军火库！别人受规则限制掏不出灵异物品，但他能！代价？不过是再死一次罢了。
　　......
　　就在各势力联合，以期在即将到来的恐怖长夜中求得一线生机之时......
　　特务科大院门外。
　　林玖颜挽着来文青的手臂，两人总算是在天黑前赶了回来。
　　“我去收拾东西，一会我们去新开的餐厅吃饭啊。“林玖颜松开手，她想着回办公室拿上自己的小手包和那件薄呢外套，这鬼天气突然冷得邪门。
　　天黑的这么恐怖还要出去吃饭......？
　　来文青嘴角抽了抽，正想着用什么理由拒绝时，突然听见一道冰冷的声音。
　　“回来了？”
　　特务科科长林洪正站在大门前，双手背在身后，目光锐利地扫过他们，尤其在林玖颜刚松开的手臂位置停留了一瞬。
　　“科长。”林玖颜站直。来文青微微颔首，掩去一声低咳。
　　“高桥长官命令。”林洪说，“所有特务科高级科员，行动队队长、副队长，情报科核心人员，档案室、机要室当值者立刻集合。不得延误。”
　　他的目光越过他们，投向紧闭的大铁门，那里正有卫兵无声地落下沉重的门栓。
　　来文青目光一凝，因为就在林洪话音落下的刹那，他脑海里突然响起一股冰冷的机械音。
　　【你已参与S级任务：无名的选择。】
　　“......”
　　沃德发？
　　来文青心脏怦怦直跳，怎么和我关联上了，不，准确来说是整个特务科。
　　高桥武雄上午刚被人砍掉一条手臂，这才下午就要作妖？
　　“集合？现在？”林玖颜秀眉微蹙，看了一眼黑得令人心悸的天穹，“我正要去办公室拿点东西......”
　　“不行。”林洪打断她，“立刻去中央楼前。所有人，未经许可，不得离开大院半步。”
　　他强调了“所有人”和“不得离开”。
　　林玖颜脸上那点理所当然的松弛瞬间凝固了。她看着林洪那张毫无表情的脸，一股被冒犯的骄矜涌了上来：“科长，我就拿个包，很快！我父亲......”
　　“我说了，不行。”林洪的声音陡然拔高，“高桥长官的命令，没有例外。立刻去集合点！这是最后一次提醒。”
　　林玖颜剩下的话噎在喉咙里，脸上血色褪尽，只剩下错愕和被当众驳斥的羞愤。
　　她父亲给日本人捐过飞机！连高桥也要给她父亲三分薄面！林洪怎么敢？！
　　而且......为什么连来文青这个档案室的小科员也要被圈进来？
　　高桥武雄要做什么......竟然牵扯出了S级任务......S级任务必然和剧情有关......剧情，剧情......
　　来文青快速思考，忽然想明白了什么。
　　在之前的药品运输任务中，高桥武雄一石三鸟，成功伏击地下抗日分子，还确定了内奸来自特务科内部。
　　那么他现在，是想抓出特务科里的内奸？
　　然后再通过那个内奸，将所有地下分子连根拔起？
　　大事不妙，如果真让他找出内奸并逼问出地下分子的下落，那么今夜外面的人将要同时遭到厉鬼和日军的屠杀！
　　......
　　瀛海的天彻底暗了下来。
　　浓墨般的夜幕裂开一道缝隙，一束惨白月光如冰锥刺下，照亮小巷湿漉的青石板。
　　光柱中，一个身影无声凝聚。
　　华美的和服黯淡无光，乌发高耸，那张脸上惨白厚重的脂粉完全覆盖了五官应有的起伏，像一层僵死的白垩。
　　唯有两片嘴唇，被细细描画成猩红僵硬的弧度，如同凝固在尸体上的笑容。
　　巷口，一个醉汉踉跄抬头，浑浊的目光撞上了那张毫无生气的白脸和诡异的红唇。
　　“嗬......”他喉咙里挤出一个气音。
　　皮肤瞬间失去光泽，如同粗糙的灰纸般塌陷、褶皱。头发簌簌脱落。
　　眨眼间，一具干瘪套着松垮衣服的枯尸，栽倒在月光边缘。
　　艺伎，已然在这端午之夜降临瀛海。
第679章全明星阵容。
　　艺伎首次出现的地方，是瀛海市郊外一家名为“东亚制钢所”的轧钢厂。
　　这里是沦陷区，巨大的车间轰鸣震耳，华人苦力如同麻木的工蚁，在蒸汽与火星中佝偻搬运。
　　车间一角的“监工休息区”却灯火通明，几个喝得满脸通红的日本监工和低级军官，正围着矮桌大声喧哗，撕扯着烧鸡，清酒瓶滚了一地。
　　“哈哈哈！支那猪，干活！快快滴！”一个络腮胡监工一脚踹翻旁边路过的苦力，引来同伙更放肆的笑声。
　　突然。
　　咕噜噜......
　　一个喝得半醉、眼神迷离的年轻军官，手中的清酒瓶滚落在地。
　　他茫然地抬起头，目光越过休息区油腻的矮桌，看向不远处一条被惨白月光照亮的小路。
　　小路上，一袭身着和服的身影，正在一步一步，无声无息地向前走着。
　　“なに......？芸者？花姑娘？”（什么......？艺妓？女人？）他含糊地嘟囔，带着醉意的轻浮和一丝困惑，目光不由自主地被那女人的白脸吸引。
　　“喂，风间君，看什么呢？喝酒啊！”旁边一个络腮胡监工顺着他的目光随意瞥了一眼那个方向，也看到了月光下缓步前行的身影。
　　“哈？芸者？这种鬼地方怎么会有……”
　　下一秒，他脸上的醉意瞬间被极致的惊恐取代，眼球暴凸！
　　“呜哇——！救命！怪物啊——！”
　　凄厉的日语惨叫撕裂了车间的轰鸣。
　　但叫声在喉咙里就变成了干涩的漏气声。他整个人如同被无形的巨手攥紧，红润的皮肤肉眼可见地灰败、塌陷、龟裂，头发瞬间枯白脱落。
　　死寂只维持了一瞬。
　　“八嘎，开枪！”另一个军官反应极快，酒意全消，惊恐地拔出了腰间的南部手枪，指向光柱中静立的身影。
　　他身边的监工也嚎叫着去抓墙边的步枪。
　　然而，就在他们拔枪、目光不可避免地扫过那张惨白红唇面孔的刹那——
　　“呃…...！”
　　“ぎゃあ——！”
　　数声短促的抽气声同时响起！
　　拔枪的军官，抓步枪的监工，华人苦力劳工，甚至旁边一个吓得瘫软在地的文书......
　　所有视线触及那张白脸的人，身体都在同一时间剧烈抽搐、僵硬！
　　皮肤在众目睽睽之下飞速失去光泽，变得如同粗糙的灰纸，紧紧包裹住迅速凸显的骨骼轮廓。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　干枯尸骸接二连三地栽倒在休息区油腻的地面上，轧钢厂在短暂的喧嚣过后，再次陷入一片死寂。
　　艺伎缓缓抬起木屐，在月华铺成的道路上继续前进。
　　远处，瀛海市中心的灯火在黑暗中闪烁。
　　......
　　来文青和林玖颜被带到了特务科内一片巨大的操场上。
　　巨大的探照灯顶在头上，将中央一片区域照得亮如白昼，四周的阴影却更加浓重深邃。
　　集合的人群比预想的更杂。
　　有高桥武雄的心腹、此次比武大会的主办方，方有为。
　　后勤科的赵金水脸色发白，和身旁几人互相交换着不安的眼神。
　　甚至就连一直帮高桥武雄抓捕实验体的伪警察局处长马德贵也在，他站在人群中昂首挺胸，脸上的表情就四个大字：
　　问心无愧。
　　加上来文青和林玖颜，一共有十几个人，稀稀拉拉地站着，彼此间隔着微妙的距离，没人说话，只有压抑的呼吸和夜风穿过高墙电网的呜咽。
　　林洪矗立在队伍最前方，面对众人。
　　正当特务科的众人以为他要开始询问时......
　　林洪走进人群中，转个了身，完美融入队伍。
　　原来他也在高桥武雄的怀疑名单上。
　　“这下真是全明星阵容了。”来文青心说。
　　林玖颜能感觉到几道目光落在自己身上，带着探究和同情，甚至还有一丝不易察觉的快意——连林大小姐都被硬拽来了，看来今晚是真要动真格的了。
　　她下意识地往人群里缩了缩，骄纵之气荡然无存，只剩下恐慌。
　　来文青则刻意站在了人群的最外围，紧挨着惶恐的林玖颜，尽量让自己看起来不起眼。
　　他微微低着头，目光却如同雷达般扫视着整个操场。
　　岗哨的位置、宪兵的数量、林洪的站位、大楼的入口......每一个细节都疯狂地印入脑海，与那个冰冷的S级任务提示疯狂交织。
　　他的身体看似放松，实则每一块肌肉都绷紧了，随时准备应对最坏的情况。
　　无名......选择......这任务的名字本身就充满了不祥的预示。
　　“嗒......嗒......嗒......”
　　那沉重而带着奇异拖沓感的脚步声，再次从大楼深处的黑暗中传来，由远及近。
　　来了！
　　所有的目光，瞬间被死死钉在那扇吞噬光线的门洞上。操场上的空气彻底冻结。
　　脚步声停在了门内的阴影边缘。
　　接着，一个身影，缓缓踱了出来，踏入了惨白的光圈之中。
　　高桥武雄。
　　佐官服依旧笔挺，但右臂的袖管空空荡荡，他的脸是一种失血过多的惨白，颧骨高耸，眼神冰冷。
　　“诸君......”
　　“请把你们的配枪、武器、一切可以伤人的东西......”
　　“全部，卸下来。”
　　“放在地上。”
　　命令已经下达，所有人只能照做，但凡表露出一点犹豫，等同于承认自己是内鬼。
　　林洪面无表情，第一个解下配枪，干脆利落地扔下。
　　方有为、赵金水、马德贵等人也紧随其后，动作或快或慢，但都完成了缴械。
　　来文青默默摘下腰间从不离身的手枪，轻轻放在地上。
　　林玖颜颤抖着手解下小巧的女式手枪，像扔掉烙铁一样丢开。
　　高桥武雄那只完好的左手，轻轻挥了挥。
　　两名如狼似虎的宪兵，立刻从大楼的阴影里拖出一个身影，粗暴地扔在了操场中央，武器坟堆的前方。
　　那是一个男人，或者说，曾经是一个男人。
　　他身上的衣服几乎成了浸透暗红血迹的破布条，裸露出的皮肤上布满了鞭痕、烙铁的印记和深浅不一的淤青。
　　一只眼睛肿得只剩一条缝，另一只勉强睁着，他双腿以一种不自然的角度扭曲着，显然已经断了，只能无力地瘫在地上。
第680章自己站出来
　　“诸位，”高桥武雄嘶哑的声音响起，他向前踱了一步，仅存的左手随意地指了指地上那团血肉模糊的人形，“这位，是前天夜里，马德贵处长和他的手下，在码头仓库区，像抓老鼠一样逮到的......一只‘耗子’。”
　　马德贵下意识挺了挺胸脯。
　　“地下抗日分子。”高桥武雄的声音陡然拔高，带着一种刻骨的恨意，“就是他们这样的耗子，策划了昨日的袭击！让帝国蒙羞！让勇士流血！”
　　他空荡荡的右袖管随着他激动的情绪微微晃动。
　　“我们的审讯专家，”高桥的声音又低沉下去，带着一种令人不寒而栗的温和，“已经和他亲切交流了一整夜。用尽了所有……‘温和’的手段。”
　　来文青眉头一扬，但很快抑制住自己的微表情，心中咆哮：开什么玩笑，马德贵那么荒唐的抓人方式，竟然也能抓到真的？
　　看来是让他歪打正着了。
　　可是......
　　马德贵抓人后通常有两个流程。
　　一、审讯一夜。
　　二、确认不是地下分子后，彻底“消失”。
　　那么面前这人出现在这里，岂不是说明他扛不住审讯，已经招供了吗？
　　来文青心里一紧，他确定特务科里有“鬼”，确定自己不是那个“鬼”。
　　因为他真的什么都没做，就是一直摸鱼，每天陪大小姐逛逛街而已。
　　好事没做，坏事也没做。
　　尽管置身事外，但他并不希望真正的鬼被抓到，一方面是心中的正义，另一方面是这关联到主线任务，关联到他能否回家。
　　“鬼是男的女的？原住民还是现代人？他被揪出来的话能抗住住这样的审讯吗？”来文青的思维在高压下飞速运转，目光下意识地扫过高桥脚边那团模糊的血肉，那扭曲的肢体，深可见骨的伤口......
　　他胃里一阵痉挛，赶紧移开视线，一股寒意从脊椎直冲头顶。
　　“如果是现代人就糟了......”来文青自认为扛不住这种酷刑，现代人的意志在真正酷刑的熔炉面前，恐怕脆弱得像张纸。
　　“他的骨头很硬，不过好在，终于是开口了。“高桥的声音陡然拔高，带着一种宣告胜利的狂热，指向地上奄奄一息的男人：“他把知道的......全都说了！那个藏在我们中间的内鬼的名字！他是谁！他是怎么把情报送出去的！每一个细节......他都吐得干干净净！”
　　“嗡——！”
　　他的话如同平地惊雷般炸响，操场上的空气仿佛被瞬间抽空！
　　方有为的瞳孔猛地一缩，身体有极其细微的绷紧。
　　赵金水双腿一软，差点直接跪倒，全靠旁边的人下意识扶了一把。
　　马德贵依旧昂首挺胸。
　　林洪也是如此，但他藏背在身后的手指，似乎极其轻微地蜷缩了一下。
　　林玖颜更是吓得倒抽一口冷气，死死抓住了来文青的胳膊，指甲几乎要掐进他的肉里。
　　所有人的情绪都随着高桥武雄突然拔高的声调变的紧张起来。
　　来文青的心脏在那一瞬间几乎停止了跳动！果然！全说了？！
　　巨大的恐惧如同冰水当头浇下。
　　如果这是真的，内鬼暴露就在眼前！无论那人是谁，接下来的酷刑和牵连......他不敢想！
　　他强迫自己低下头，避开高桥那审视的目光。
　　高桥武雄鹰隼般的目光扫过每一个人的脸，捕捉着最细微的表情变化。
　　惊骇、恐惧、难以置信、瞬间的僵硬、下意识的躲闪......这些反应都在他的预料之中。
　　他需要的是那个与众不同的反应，是极力掩饰的恐慌？是计划败露的绝望？是下意识的辩解冲动？
　　几秒钟令人窒息的死寂过去后，高桥往前踱了一步，他没有点出内鬼是谁，而是用一种惋惜般的口气说道：
　　“诸位都是帝国的栋梁，特务科的精英。走到今天这一步，实非我所愿。”
　　“内鬼之事，如同毒疮，不除不快。但华国有句古话说得好，‘识时务者为俊杰’。”
　　“我知道，‘他’或许有不得已的苦衷，或许是被那些耗子的花言巧语所蒙蔽。过去的事情，我可以不计前嫌！只要‘他’现在肯站出来！”
　　他的目光变得“殷切”起来，逐一扫过方有为、赵金水、马德贵、林洪......甚至扫过林玖颜和来文青，仿佛在给每个人一个“回头是岸”的机会。
　　“只要站出来，告诉我，”高桥武雄的声音压得更低，充满了诱惑，“告诉我，如何才能安全地、不引起任何怀疑地......和‘苍鹰’接上头！”
　　“苍鹰”！
　　这个代号如同冰冷的子弹，瞬间击中了在场某些人的心脏，尤其是那些真正知道这个名字分量的人！
　　来文青低着头，心脏几乎要从嗓子眼跳出来，完了完了，他虽然没听过苍鹰这个代号，但既然都喊出来了，说明高桥武雄真的知道了什么！
　　他既怕真内鬼暴露导致任务失败，又担心自己这个“局外人”被冤枉。
　　都快坚持住到最后了，来文青真的不想死。
　　所以，一个无耻的想法从他心里冒出：真正的内鬼自己站出来，然后千万抗住不要说啊！
　　很快，他想抬手甩自己一巴掌，因为这个想法无耻到没边了。
　　“告诉我接头的方式、地点、暗号……任何能让我联系上‘苍鹰’的信息！说出来！我高桥武雄，以帝国军人的荣誉担保，不仅既往不咎，更会给你应得的奖赏和前程！让你彻底摆脱那些耗子的纠缠！”
　　高桥武雄继续说，他的声音里充满了蛊惑：“这是你最后的机会！也是唯一的机会！为了你自己，也为了......你的家人！”
　　“家人”两个字，他咬得格外重，这是赤裸裸的威胁。
　　特务科全体上下，他们的家人和亲朋好友都是登记在册的。
　　操场上一片死寂，只有夜风呜咽。
第681章墙倒众人推
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟......
　　没有人开口承认，没有预想中那个瞬间崩溃的“鬼”。
　　“很好......”高桥的声音恢复冰冷，带着失望和一丝戾气，“看来，‘鬼’藏得比我想象的更深。骨头够硬，演技也够好。”
　　说完，他举起枪口，对准那个奄奄一息的男人。
　　“砰！”
　　地上那团原本还在微弱起伏的血肉，彻底不动了。
　　队伍中的不少人又吓得哆嗦了一下，包括林玖颜和来文青。
　　果然，刚才那一下是在诈吗？
　　高桥武雄或许真的审讯出了什么，但是绝对不知道特务科那名内鬼的具体身份！
　　他踱着步，沉重的军靴踏在冰冷的地面上，发出单调而压迫的“嗒、嗒”声，每一步都像踩在众人的心尖上。
　　“骨头硬，我欣赏。但忠诚，不容置疑！”高桥武雄说，“既然‘鬼’不肯站出来，那么，就让我们来帮‘鬼’一把。”
　　他停住脚步，锐利如刀的目光扫过每一张惨白或强作镇定的脸。
　　“现在，我给你们一个机会——一个证明自己清白，为帝国效忠的机会。”
　　“指认！”高桥的声音斩钉截铁，“用你们的眼睛，用你们的脑子！告诉我，你们身边的人，谁最可疑？”
　　“谁最有可能是那个吃里扒外的‘鬼’？谁的行为异常？谁，在刚才听到‘苍鹰’这个代号时，眼神闪躲？谁，在我说出既往不咎时，连呼吸都停顿了一瞬？”
　　“......”
　　所有人都低着头，不敢与旁人对视，更不敢与高桥对视。
　　指认？这无异于在滚烫的油锅里投下一颗火星！
　　指认别人，可能立刻招致对方的反咬和仇恨，甚至可能被真正的“鬼”临死反扑拉下水。不指认？在高桥眼中，就是包庇，就是同伙的嫌疑！沉默，同样致命！
　　最危险的是绝对率先被指认的人，其他人无论是不是内鬼，为了自己不被牵连，很有可能会对被指证者群起而攻之。
　　毕竟对于在场的大小汉奸们来说，内鬼是谁，根本就不重要！
　　“说！”高桥猛地咆哮一声，震得探照灯的光束似乎都晃动了一下，“从你开始！方有为！”
　　方有为心里一万个草泥马奔腾而过，跟我有什么关系？我又不是特务科的人。
　　就连董家渡码头那晚的袭击，他也是事发之后才知道的。
　　他抬起头，目光慌乱地扫过身边的人。
　　赵金水？他胆小如鼠，不像有那胆子。林洪？科长......他不敢。马德贵？这个莽夫......他下意识地，目光在林玖颜和来文青身上停顿了一下，大小姐和她的跟班......
　　算了，还是谁都别得罪的好。
　　“高桥......高桥太君......”方有为磕磕巴巴的说道，“卑职......卑职一时......实在......”
　　“废物！”
　　高桥毫不留情地打断他，眼神更加阴鸷，“下一个！赵金水！”
　　似乎是因为方有为的嫌疑确实最小，所以高桥武雄很轻松的就略过了他。
　　“我......？”
　　大腹便便的赵金水非常干脆，扑通一声就跪了下来，带着哭腔说道：“太君！太君饶命啊！我什么都不知道！我就是个管物资的，事发那两天我半步也没离开特务科啊！小张、小李、林洪科长他们都可以作证......”
　　高桥的怀疑核心，在于董家渡码头那晚的秘密行动。
　　就在袭击发生的前一夜，他亲自向在场部分特务科人员下达了运送药品的绝密任务。
　　结果第二天夜里，药品就遭到了地下分子的精准伏击！
　　内鬼，必然是在那晚得知任务详情并传递了消息的人。
　　此刻的指认，就是要找出从发布任务到第二天夜里这段时间，谁的行踪或表现存在疑点。
　　“闭嘴！”高桥武雄不耐烦的打断了他的哭哭啼啼，“下一个！马德贵！”
　　马德贵梗着脖子，昂首挺胸：“高桥太君！我马德贵对皇军，对您，那是忠心耿耿，日月可鉴！我抓的抗日分子没有一百也有八十！”
　　“就连他......”马德贵看向脚边那具不成人形的尸体，“也是我亲自抓回来的！”
　　高桥武雄微笑着点了点头：“马队长的业务能力确实值得赞扬，那么，说说你认为谁最可疑？”
　　他铜铃般的眼睛凶狠地扫视，最后落在了低着头、身体微微发抖的林玖颜身上：“......我看有些人，仗着身份特殊，行动最是自由，谁知道背地里干了些什么！林大小姐，您说是不是？”
　　林玖颜突然听到自己的名字，立刻抬头，眼神里满是不敢置信：“马德贵，你胡说什么！“
　　“胡说？”马德贵冷笑一声，“据我所知，林小姐在事发的白天，还跟你那小相好出去逛街了吧？街上人来人往的那么杂，可是传递情报的好机会......”
　　小相好？还有我的事？
　　来文青心里咯噔一下，全身肌肉瞬间绷紧，冷汗几乎要冒出来。导火索来得太突然了！马德贵这条疯狗，为了自保真是开始乱咬了！
　　的确，在陪林玖颜逛街买口红的那天，他就曾在心里想过，如果要传达情报，此时不就已经传达出去了吗？
　　“嗯，原来是这样。”
　　高桥武雄缓步走到林玖颜面前，在惨白的探照灯下，左手捏住她颤抖的下巴，强迫她仰起满是泪痕的脸，“林小姐......何必如此害怕？我和你父亲可是相交甚好，合作多年啊。”
　　林玖颜过惯了骄纵日子，身边所有人对她都是笑脸相迎，何曾见过这般场景？
　　她只能含着泪拼命摇头：“高......高桥长官，我真的什么也不知道......马德贵他冤枉我......”
　　看到她的表现，来文青心里已经凉了一半。
　　这弱智的样子哪里像地下分子了？
　　可她如果辩解不清楚，在场的其他人恐怕很快就会施压过来，毕竟墙倒众人推！
　　这种情况下，谁还管你父亲是谁？
　　“嗯......”高桥武雄若有所思的点了点头，随即将目光投向一旁的来文青：“来君，你有什么要说的吗？”
第682章无罪辩护
　　“我......”
　　来文青咽了咽口水。
　　我怎么看？我能怎么看？！
　　两个选择，跟林玖颜撇清关系，并且踩她一脚。
　　这不失为一个好办法，但是说实话，来文青做不出这种事。
　　他讨厌林玖颜，虽然她既有钱又漂亮，但这在来文青心里并不是加分项。
　　这个女人骄纵、愚蠢、自大，就像那杜牧那首诗里写的那样——商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　可纵使她有千万般不是，但她对自己很好。
　　一个人就算天下人都说她不好，只要她对你好，那你就得认她的好。
　　他选第二个。
　　“高桥长官，那天我确实陪着玖颜出去买口红了。”来文青笑了笑，“但我没发现她身上有什么异常，也没和奇怪的人接触过。”
　　马德贵阴阳怪气地哼了一声：“没发现异常？哼，说得轻巧，整个特务科上下谁不知道你们两个是一伙的，没准一个打掩护，一个跑腿传信呢。”
　　来文青眉头一皱，这马德贵咬的未免太紧太突然了一些，明明平日里大家交情还算可以，至少见了面是能笑着唠嗑两句。
　　他现在的表现就像是一杆枪。
　　“高桥长官，我有话要说。”林洪先举手示意，在得到高桥的许可后，他轻声说，“那天药品运到码头，是来文青带人下车去接的货，立刻就开始搬。伏击紧接着就发生了。”
　　“如果不是我及时叫住他，他恐怕已经被乱枪死了。”
　　来文青先是一愣，随即狂喜。
　　对，确实有这么一回事。
　　林洪科长竟然拉了他一把，还给他发了银水！
　　“哦......原来是这样。”高桥武雄点了点头，重新看向林玖颜：“那林小姐，有什么想要说的吗？”
　　“我......我......”林玖颜转头，用感激和求助般的目光看向来文青。
　　这个蠢女人......来文青深吸一口气，向前半步，“高桥长官，关于林小姐的嫌疑，我想说两句。”
　　“来君尽管讲。”高桥武雄的目光又移回到来文青身上。
　　该说不说，他的目光十分具有压迫感。
　　来文青再次深吸一口气，心说对上了，全都对上了。
　　他本人在现实中是名一无是处的大学生，因为一场意外来到这个妖魔鬼怪与汉奸鬼子并存的世界。
　　他不是道士，不会抓鬼驱邪；不是特种兵，没有飞檐走壁的身手；甚至演技也稀烂，小时候六一儿童节大家集体上台表演节目，他总是站在最后演一棵树。
　　但现在终于，他有一个特长能派上用场，他是法学专业的。
　　虽然不是正式律师，也没打过官司，但他参加过不少辩论赛，还玩过“逆转裁判”。
　　人生中第一场官司就这么来了，原告马德贵指控被告林玖颜，对方利用外出逛街买口红的间隙给地下党传递情报。
　　而他现在是被告方律师，正准备为汉奸大小姐做无罪辩护！
　　“马处长说林小姐利用逛街传递情报？对，在绝密任务下达的第二天早上，去人群密集的地方逛街，这发生在其他人身上的确嫌疑很大，是泄露情报的好机会。”
　　“但请各位扪心自问，林玖颜是什么人？”
　　“她是特务科上下皆知的大小姐！她骄纵任性，行事全凭喜好，心血来潮就要出门买这买那，买口红、买香水、看新衣服，这难道不是她三天两头就在做的事吗？科里谁不知道她这个习惯？”
　　高桥武雄保持沉默。
　　马德贵沉声说：“我倒是认为，正是因为她有这个习惯才更可疑！她正是利用了这一点！利用了所有人都觉得‘林大小姐出门逛街天经地义’的麻痹心理！谁会去特别留意一个天天都干这事的人？谁会想到她这次出门，怀里揣着的不是口红，而是要人命的情报？！”
　　“这就是灯下黑！这就是最高明的伪装！来文青，你口口声声说什么‘高调’，我看你是被她迷惑了！”
　　马德贵的“灯下黑”理论，如同投入油锅的水滴，瞬间在人群中激起一阵细微的骚动和低语。
　　是啊......最危险的地方就是最安全的地方，最不可能的人，往往就是最可能的......这种思维在特务科这种地方，简直如同本能！
　　压力再次如山般压向中心。
　　“灯下黑？利用习惯？”来文青在高压下逐渐进入状态，冷笑一声，“马处长，你的想象力很丰富，但你混淆了‘可能性’与‘可行性’，更忽略了情报传递的核心要素：风险控制与行动逻辑的一致性！”
　　他不再看马德贵，而是转向高桥武雄，语速加快：
　　“高桥长官，地下组织传递如此重要的、关乎一场伏击成败的关键情报，需要什么？需要绝对的精准、绝对的可靠、绝对的低风险！”
　　“一个依赖‘习惯’和‘他人麻痹’的传递者，本身就充满了巨大的、不可控的风险。”他猛地指向林玖颜，“她的习惯随心所欲，一家店几乎从来不会去第二次。”
　　“她的行踪，连她自己都无法预测，地下组织如何确保在任务下达后的第二天上午，她‘恰好’出现在一个预设好的、方便接头的、绝对安全的地点？”
　　马德贵：“笑话，谁说接头需要固定地点？只要摸透林小姐的活动范围就行了。”
　　“她再随性，总不会突然跑去码头或贫民窟吧？百货公司、咖啡馆、精品店，这些都是她经常去的地方，地下组织完全可以在这些区域布置流动哨！’”
　　“马队长你口口声声说其他方式，那么究竟是什么方式？”来文青说：“可能性’不等于‘事实’，‘怀疑’不等于‘证据’。这是我们分析问题的基石。”
　　【扮演值-10】
　　马德贵冷笑：“我要是知道他们用什么方式传达情报，还用你说？我马某第一个把人抓起来！”
第683章林洪
　　脑中冰冷的机械音如同一盆凉水浇灌而下，让来文青热血上头的神智略微清醒下来几分。
　　对啊，这是特务科，不是法庭。
　　疑罪从无那一套在这里是行不通的，只要你有嫌疑还讲不清楚，那就是十八道大刑轮番伺候，其残酷程度，能让你直接承认是自己用QQ邮箱给三体人发送了地球坐标。
　　别看高桥武雄现在笑眯眯的，发难起来可真不管你是谁，先让审讯专家亲密交流一夜再说。
　　怎么办？来文青下意识转头看了一眼，看到了林玖颜那双充满恐惧、完全依赖着自己的眼睛。
　　他觉得林玖颜不是真的鬼，如果她真背下这个黑锅，那确实是件皆大欢喜的事。
　　真正的鬼可以更好隐藏起来，S级任务可以顺利完成。
　　但是......
　　一个念头仍然无比清晰：她对我好，我得认这个好。
　　幸亏有林玖颜这层“大小姐”的庇护，他才不必被逼着去做那些彻底泯灭良知的脏活。
　　如果真要有一个人被推出去当替死鬼，被踩进污泥里碾碎，那他绝不希望是这个对他释放过善意的蠢女人。
　　最好是......那个危害最大、最该死的马德贵！
　　他大肆抓捕平民，手上沾的血，绝对和高桥武雄那群非人的黑衣武士脱不开干系！
　　他骨子里那点从象牙塔带出来的、尚未被乱世彻底磨平的“道义感”和“公平心”在尖叫。
　　马德贵继续乘胜追击：“来文青，你一个区区高级科员，为什么这么着急帮林大小姐开脱？莫非真让我说中了？”
　　“我帮林小姐......”来文青抬起头，他直视马德贵，声音清晰洪亮，“当然是为了钱啊！马科长，这还用问吗？”
　　这答案太过直白庸俗，反而让马德贵噎了一下。连高桥武雄转着戒指的手指都微微一顿，饶有兴味地抬了抬眼皮。
　　“钱？”马德贵嗤之以鼻，“你一个穷酸书生，能攀上林家的钱？做梦！”
　　“马科长，您这话可就不了解行情了。”来文青语速加快，带着点小人物精于算计的亢奋，“林家是什么人家？那可是为皇军立下汗马功劳的！”
　　“连高桥太君都亲口称赞过林会长是‘模范商人’、‘帝国良友’。这份忠心，这份贡献，整个瀛海谁人不知，谁人不晓？”
　　“反倒是马队长您，在没有证据的情况下，这样将矛头指向帝国功臣之女，似乎......”
　　“你什么意思？”马德贵眉头一皱。
　　“我没什么意思。”来文青摆摆手：“只是顺着您的话头琢磨......您刚才不是也说了吗？林大小姐在科里的‘自由程度’确实很高，能随意进出，甚至......还能出去逛街散心？”
　　“这么明显，嫌疑这么大的举动。”来文青掷地有声的说，“林洪科长，咱们的顶头上司，他会没有防备？！他会没有怀疑过？！”
　　此言一出，来文青心里怦怦直跳。
　　林洪科长，我没有拉你下水的意思，千万别会错意，跟我一起打马德贵！
　　林洪是什么人？现代人还是原住民？他是不是鬼？是哪边的人？来文青看不懂，他的立场扑朔迷离。
　　但有一点，来文青突然想通了，像一道闪电劈开了迷雾：
　　请假条是林洪批的没错，但这恰恰证明了林玖颜的“清白”——或者说，她“鬼”的可能性被严密监控着！
　　想想看，如果林玖颜真能利用“逛街买口红”这种大摇大摆的方式传递绝密情报，那林洪这个特务科科长，以及他手下负责监视的精锐，岂不都成了天大的笑话？
　　以林洪的业务能力，绝不会犯这种低级错误。
　　那么，林洪为什么还要一次次批她的假条？
　　只有两种可能：
　　一、林洪确实在“钓鱼”：他批假是饵，暗地里布下天罗地网监视，等着“鱼”上钩。
　　这证明他并未放松对林玖颜的警惕，同时也意味着，截至目前，林玖颜的“逛街”行为并未被抓住实质性传递情报的把柄，否则林洪早就收网了！
　　二、林洪在“放纵”：他碍于林家背景，对林玖颜。但如果是这样，他林洪自己就坐实了“渎职”甚至“包庇”的罪名。
　　那么问题来了，林玖颜嫌疑最大，但也因此嫌疑最小。
　　她是最自由的人，理应遭到最严密的监控，否则就是林洪渎职。
　　林玖颜不是鬼，或者说......他们两个都是鬼？
　　来文青不自觉瞥了一眼惊慌失措的林玖颜，随即很快打消了这个念头。
　　不可能。
　　大小姐的每次出行，自己都寸步不离，除非他眼睛瞎了......
　　当然，如果是的话更好！那自己的无罪辩护就是站在正义的一方！
　　空地上一片寂静空气凝固得如同铅块。
　　所有人的目光都死死钉在林洪那张波澜不惊的脸上，等待他如何拆解来文青抛出的这枚“炸弹”，更等待他如何回应高桥武雄那双越来越冷的审视目光。
　　林洪终于动了。
　　他没有看咄咄逼人的马德贵，也没有看意图祸水东引的来文青，甚至没有看瑟瑟发抖的林玖颜，只是叹了口气：
　　“高桥长官，这件事，我其实暂时不准备讲的。”
　　“玖颜的出行，本就异常高调，她的行踪，对特务科、甚至对街上巡逻的兄弟来说，从来就不是秘密。”
　　他没有直白地说明自己派了人跟踪林玖颜，但也清晰地表明了她的行踪始终处于监控之下。
　　“截止目前，在这些常规的、明面上的监视中，我并未发现林玖颜有任何传递情报的明确举动。每一次出行报告，都指向她单纯购物的目的。”
　　“当然！”他突然拔高声调：“我们面对的，是狡猾至极、手段层出不穷的地下恐怖组织。是否存在我们尚未察觉的、极其隐秘的传递方式？这一点我不清楚。”
　　“我始终纵容她，是想看看外面有没有‘鱼’会咬这个饵。
　　“就是要看看，有没有人会利用林家大小姐这个看似最不可能、实则最易被忽略的身份做文章！放长线，方能钓大鱼。”
　　“若非如此，我林洪岂会轻易批下那些假条，置帝国利益与特务科安全于不顾？”
第684章艺伎的屠杀
　　瀛海，夜，死寂。
　　阿宝蜷在硬板床上，薄薄的汗衫黏在背上，六月的瀛海像个蒸笼，夜晚闷热，蚊子嗡嗡地在耳边打转，时不时就找准机会叮一口。
　　他睡得不安稳，在硬木板上翻来覆去，小眉头皱着，嘴里发出难受的哼哼。
　　“噗嗒......噗嗒......”
　　头顶上方，响起熟悉的节奏。是扇子。
　　一把破蒲扇，被母亲的手握着，一下下给他扇风。风不大，驱赶着蚊虫，送来一丝微弱的凉意。
　　阿宝紧皱的眉头微微松开了些，身体下意识地朝着风来的方向蹭了蹭。
　　他能感觉到那只手偶尔擦过他汗湿的额发，带着粗糙的、属于母亲的温度。
　　眼皮重得像坠了铅，他迷迷糊糊地想睁眼看看妈妈，终究抵不过这短暂安宁，意识再次下沉。
　　就在这半梦半醒、被扇风的声音和那点可怜凉意包裹的间隙里——
　　另一种声音，来了。
　　“か......ご......め......”（笼......中......鸟......）
　　"かご......め......”（笼中......鸟......）
　　"笼の中の......鸟は......"（笼中的......鸟儿啊......）
　　一段莫名的歌谣，轻易穿透了蒲扇单调的“噗嗒”声，渗进了阿宝混沌的意识里。
　　扇风的手似乎顿了一下，很轻微。但那声音并未停止，反而更清晰了一分。
　　这歌声是从窗外传来的，还伴随着一阵清脆、木讷、有规律的脚步声。
　　谁在唱歌？外面是谁？
　　"いつ......いつ......出やる......"（何时......何时......才能出来......）
　　半梦半醒间的阿宝突然怔住，因为刚才这道哼唱声，离他很近。
　　好像就是从屋内传来的。
　　阿宝慢慢睁开眼睛，回过头，正好对上母亲那双在黑暗中睁大的眼睛，她眼中含泪，嘴唇一张一合：“夜明けの......晩に.......”（在黎明......前的夜晚......）
　　“娘？”阿宝这样喊了一句，嘴里发出的声音却是：“夜明けの......晩に.......”
　　他不自觉与母亲一同哼唱起了这首，不明意义的歌谣。
　　“鹤と亀が......滑った......”（鹤与龟......滑倒了......）
　　不再是母子两无意识的呢喃，也不是窗外艺伎单一的吟唱。
　　声音，炸开了。
　　像瘟疫，像潮水，瞬间从狭窄的亭子间窗口喷涌而出，席卷了整条死寂的石库门弄堂！
　　“後ろの正面......だあれ？”(你身后的......是谁呢？)
　　左边厢房，刚刚还在打鼾的老头，猛地坐起，双眼圆睁，干瘪的嘴唇开合，发出清晰、冰冷的童谣。
　　“笼の中の鸟は......”(笼中的鸟儿啊......)
　　右边阁楼，一个被热醒正喝水的小学徒，水杯“哐当”落地，他像被无形的线提起了脖子，仰着头，喉咙里挤出扭曲的歌声。
　　“いつ......いつ......出やる......”(何时......何时......才能出来......)
　　弄堂口，巡夜更夫僵在原地，破锣掉在地上，他张着嘴，慢慢哼唱着歌谣。
　　“夜明けの晩に......”(在黎明前的夜晚......)
　　声音汇聚！
　　男人、女人、老人、小孩......整条街，所有窗户后面，所有被月光照亮的角落，无数张嘴巴不受控制地开合，吐出同一首恐怖的童谣。
　　汇成一股令人头皮炸裂、灵魂冻结的死亡合唱。
　　歌声在狭窄的弄堂里碰撞、回荡，淹没了蚊虫的嗡鸣，淹没了远处黄浦江的低咽，甚至淹没了世间一切声响，只剩下这单一、诡异、铺天盖地的“かごめかごめ”！
　　然后——
　　“鹤と亀が滑った......”(鹤与龟滑倒了......)
　　合唱达到了一个恐怖的高潮，整条街道无数声音整齐划一，带着一种完成仪式的、令人绝望的解脱感。
　　歌声，戛然而止。
　　死寂，比之前更甚万倍，沉重地压下。
　　扇子落在床铺上，阿宝的母亲站起来，晃晃悠悠走到桌边，抓起一把剪刀就刺进了自己的眼眶里，尖端处整根没入。
　　年仅八岁的阿宝坐直身体，拿头撞向窗沿。
　　“砰，砰，砰！”
　　一下，又一下。
　　意识仅存的最后，阿宝看到窗外惨白月光下，那个缓步向前走的和服艺妓。
　　月光勾勒出她尖削的下巴和死白的脖颈，腰带束得死紧。
　　她，好美啊。
　　......
　　“噗通！”
　　左边厢房的老头，直挺挺后仰倒下，脑袋重重磕在床沿，再无声息。
　　“呃啊——！”阁楼的小学徒，双手猛地掐住自己脖子，死命用力。
　　弄堂口的更夫，弯腰捡起掉落的破锣，用尽全身力气，一下又一下的猛砸自己的头。
　　“哗啦！”有人撞破窗户，直直坠下二楼。
　　无数种自我了断的声音，在月光如水的弄堂里，此起彼伏，交织成一首比童谣本身更恐怖的死亡终曲。
　　厉鬼艺伎已经来到瀛海的市中心，她走过街巷，像镰刀割过麦田，身后的人群齐刷刷倒伏下去，只留下风过麦田后沙沙的死寂声。
　　这是一场屠杀，现代人比起原住民更加有优势，他们提前得知了厉鬼出现的消息，还获得了有关杀人规律的提示。
　　但也仅仅只是提示而已，许多人认为不出门就可以了，结果便一同加入了自杀大军。
　　也有比较聪明的现代人，试图利用身份上的优势，来给这座沉睡中的城市一个警醒。
　　巡捕局的王探长就是其中一员，这场这席卷数个街区的、大规模暴死引发的无声骚动，不可能没人察觉到。
　　在有居民报案的瞬间，他立刻带队出动。
　　“站住！前面的！站住！”
　　十几名巡捕，加上临时拉来的帮闲，堵住了艺伎前方必经的十字路口。
　　驳壳枪、老套筒、甚至鸟铳，参差不齐地对准了月光下那个缓步走来的、纤细得诡异的身影。
　　他们背靠着一辆熄了火的黑色小汽车，车灯像垂死野兽的眼睛，无力地瞪着前方。
　　“别犹豫，靠近范围直接开枪！”领头的王探长额头全是汗。
　　他也是第一次对上传说中的鬼，更没想象到闹鬼竟然是如此明目张胆的。
　　眼前的景象太诡异了：一个孤身的、穿着华丽和服的艺伎，在尸横遍野的街道上漫步。
　　被数十道枪口指着，艺伎的脚步没有半分停顿。木屐敲击石板路的声音，清脆、规律，像丧钟的倒计时。
　　“妈的！邪门！开枪！给老子打！”探长再也承受不住那无声逼近的压力，猛地扣下了扳机。
　　“砰！砰砰砰——！”
　　枪声骤然炸响！十几条火舌在黑暗中喷吐。子弹呼啸着，撕裂凝固的空气，狠狠撞向那袭华美的和服。
　　艺伎的身影似乎晃动了一下，像水中的倒影被石子惊扰。
　　然后，她抬起了头。
第685章最后半小时
　　月光毫无保留地倾泻在那张脸上。
　　“莫听歌谣莫看白......艺伎这玩意脸上全是白粉，莫看白就是别看她的脸？”王探长迅速想起什么，扭过头去。
　　扑通，扑通，扑通。
　　身旁接二连三传来尸体倒地的声音，王探长知道自己的巡捕小弟们死了不少，于是他终于有机会喊出：“不对劲！别看她的脸！”
　　“探长，不看脸怎么打？”
　　“蠢货！瞄身子打不会吗？！”
　　“探长，枪好像没用......”
　　“妈了个巴子的，跑啊！”王探长咆哮：“疏散居民！！！”
　　“か……ご……め……”
　　这时，那首奇怪的歌谣再次从艺伎口中哼唱出来。
　　没有犹豫，王探长转身就跑，一边跑一边抑制不住的跟着哼唱。
　　“莫听歌谣，莫名歌谣......”狂奔的王探长谨记这句话，立刻捂住了耳朵。
　　但尽管如此，依然有细微的哼唱声传入他的耳畔，他不自觉的跟着哼唱，语速越来越快，脚下的步伐也越来越快。
　　巨大的不安感笼罩了王探长，他撒开步伐拼命向前跑。
　　终于。
　　在那自杀的念头即将席卷他的意识时，他跑出了歌声的范围。
　　王探长大口喘气，宛若新生。
　　......
　　苍鹰掌握着整座城市最大的地下情报网。
　　闹鬼和集体自杀的事先是传到巡捕房，然后传进他耳朵里，最后再由他传达给正和七位师父躲藏在赌坊中的苏远。
　　“好，我知道了。”苏远对着冒死前来传信的小六子说，“让所有同志躲起来，不要呆在家里。”
　　小六子惊慌的说：“往哪跑？”
　　“反方向！”苏远快速说，“厉鬼从哪边前进？往反方向跑，最好能跑到郊外！”
　　原住民不管有着怎样的身份和智谋，在突然出现的厉鬼面前，他们根本没有还手之力。
　　这一轮，轮到现代人发力。
　　六子离开，苏远关上后门，转身，看到几位师父面目怪异的看着自己。
　　“施主是地下党？”小和尚杨破虏开口打破沉默。
　　“现在不是说这些的时候。”苏远把刚关上的后门又敞开了，“几位师父，听到了吧？外面闹鬼，赶紧跑！”
　　“哼！跑什么？”黄铁山站起身，撸起袖子：“没想到这世道还能闹鬼，让我的洪拳来称量一下这小鬼！”
　　苏远：“.......”
　　称量个集贸啊，黄师父你头不是一般的铁。
　　“拳头不行的吧，刚才小六子说了，就连巡捕房的子弹都没用。”白小蝶坐在角落，有些害怕的说道：“对付鬼，应该请道士或法师？”
　　她的话像一道电光劈进苏远混乱的脑海。
　　法师？貌似可以试试。
　　在现实世界中，符箓和黑狗血这种驱邪之物对厉鬼毫无作用。
　　但这里不一样，在原住民的世界里，这种邪祟之事，或许能有他们的应对之道？
　　不管怎样，先试试再说.......苏远立刻问白小蝶，“你有认识的驱邪大师吗？”
　　“有的。”白小蝶用力点点头：“听那些老爷太太说过，城南‘云水观’的胡大师，真有本事！前年李督军家姨太撞客，就是他给平的！神得很！我去请他！”
　　“快去。”苏远拉开后门，当机立断：“几位师父，你们陪她一起去，路上有个保障。”
　　“那你呢？”杜武师父问道。
　　“我有事要做。”苏远看向角落里的大傻，“拉车的，送我一趟。”
　　“行嘞。”大傻立刻站起来，苏远刚才给了他好多钱，够包他一年的车了。
　　艺伎并不是从城南出现的，两地相隔较远，所以苏远放心的让几位师父护送白小蝶去请大师。
　　至于他和大傻......
　　大傻架起黄包车：“先生，去哪？”
　　“去闹鬼的地方。”苏远一步跨上黄包车：“别问干嘛，问就是我加钱！”
　　艺伎的屠戮速度超乎他的想象。
　　照这样下去，等到天亮，瀛海最少会死三分之一以上的人！这片灵怨只会越来越强！
　　必须得想办法截它一下！
　　“好嘞！”大傻应道。虽然不知道在无法动用天眷的情况下他们过去能做什么，但大家都是哥们，你说啥我信啥！
　　别说本人在这下令了，就算有副蓝牙耳机也一样能动。
　　三轮车动起来了，上下颠簸，苏远抓住扶手，在心中默念石碑的提示：“月华而来，莫听歌谣莫看白，莫应三更门外声......”
　　......
　　整个瀛海滩一片混乱，但这并没有波及到特务科。
　　抓内鬼的计划依然在继续。
　　夜风拂过，高桥武雄低头看了一眼手表，语气平淡的说：“诸君，我再给你们半个小时的时间，半个小时后，我要得到内鬼的名字。”
　　“否则，我只能动用一些特殊的手段了。”
　　来文青喉结不受控制的滚动一下。
　　高桥的意思是，半小时内如果没结果，就对所有人都上刑吗？
　　太不讲道理了......看来前半场毫无进度的对话，已经让他失去耐心。
　　在稍稍的沉寂后，科长林洪立刻开口：“事情已经很明了，内鬼是在任务下达后传递了情报。
　　“那么，关键应该在于，在任务下达后到袭击发生前这段时间，谁拥有传递情报的机会？谁的行踪存在无法解释的空白？谁的举止有异常？这才是我们追查的线索。”
　　“这刚才似乎已经说的很清楚了吧？”马德贵扫了林玖颜一眼，仍旧死咬不放。
　　“你凭什么一直说我？”大小姐终于忍不了了，指着马德贵：“照你这么说，你也有嫌疑！那天我在街上看到你了！”
第685章风向急转
　　似乎是有两个男人接连替她说话的原因，大小姐褪去惊慌，难得硬气起来，纤细的手指带着一股娇蛮的怒气，直直戳向马德贵的鼻子：“你敢说我那天没在街上看到你？！”
　　“我？呵呵。”马德贵发出一声短促的嗤笑，似乎对她的反击极为不屑：“你们特务科难道不知道，我每天都在街上抓捕地下分子？这可是高桥太君的任务！”
　　“马队长......”来文青惊讶捂嘴：“你听上去也挺自由的。”
　　“小瘪三，你什么意思？”马德贵眯着眼睛看向他，脸立刻阴沉下来。
　　“我只是想起刚才马队长关于灯下黑的理论......”来文青摸着下巴，做沉思状：“玖颜小姐顶着林家大小姐的光环，看似自由，实则一举一动都可能是陷阱，都在放大镜下。
　　“她这种身份，做‘鬼’反而是最难、是最容易被发现的。这简直是灯下黑的反面！”
　　“而马队长不一样，您作为刑侦处的队长，手握实权，抓捕、审讯、接触大量线索......”
　　“您接触情报的机会少吗？您行动的自由度低吗？更重要的是，会有人盯着你的行动吗？”
　　只剩半小时了，全体上刑这种事高桥真能做的出来，到那时扛不住酷刑的来文青只剩下一条路。
　　主动招供，承认自己是鬼，从而保住真正的鬼，让S级任务得以顺利完成。
　　真到了那一步，他会做一次英雄的。
　　但现在还没结束。
　　他想活着出去，外面多好啊，把这里发生的奇闻趣事分享给学姐，然后借机向她表白......
　　马德贵咬牙切齿的重复：“我是在替高桥太君做事。”
　　来文青反问：“在座的各位，谁不是替高桥太君做事？”
　　来不及想那么多了，他现在只想火力全开，按死最讨厌的马德贵。
　　林洪一番发言滴水不漏，撇清自己的同时还不站队，然而自己和林玖颜已经是一条绳上的蚂蚱了，他现在攻击马德贵的行为再合理不过。
　　马德贵被这句绵里藏针的话彻底点炸了，他像头被激怒的公牛，红着眼就朝来文青扑过去：“小赤佬！我看你活腻歪了！”
　　“住手！”林洪厉喝一声，但根本拦不住暴怒的马德贵。
　　马德贵一把揪住来文青的衣领，钵大的拳头带着风声就朝他脸上砸去！
　　来文青下意识偏头躲闪，但肩膀还是被狠狠砸中，闷哼一声踉跄后退。
　　他捂着肩膀，疼得龇牙咧嘴，但眼神却依旧带着点嘲弄的倔强：“马队长......我只是照着你的话说，你这是......恼羞成怒？”
　　“我打死你个挑拨离间的瘪三！”马德贵不依不饶，又要上前。
　　“够了！”高桥武雄冷喝一声，“马桑，这里是特务科，不是街头的帮派斗殴场。你的行为，太失帝国官员的身份了。”
　　“高桥长官，这小子诬陷我啊，他不怀好意！”马德贵生怕高桥真把来文青的话听进去，急忙辩解道：“我如果是内鬼，怎么还会主动把这个人给抓回来？”
　　说着，他指向地上那具男人的尸体。
　　“这人好像也没吐出什么有用的情报，就只有一个苍鹰的代号......”赵金水躲在人群中，缩着脖子说道。
　　“赵金水，你他妈什么意思？”马德贵额角的青筋突突直跳，那具尸体是他带回来的“功劳”，也是他此刻洗刷嫌疑最重要的砝码，赵金水这轻飘飘一句话，简直是在掀他的底裤！
　　“我......我没......”赵金水被马德贵择人而噬的目光吓得一哆嗦，舌头都打了结，“我就是......就是觉得......这人是地下分子，结果除了个代号就啥也不知道了......？”
　　他声音越说越小，最后几乎成了蚊子哼哼，恨不得把脑袋缩进腔子里。
　　“我就觉得是你！你成天在街上抓人，抓谁不抓谁不都是你说了算？”大小姐更得意了，一只手叉腰：“你抓了那么多人，其中有几个是真的地下分子？我看你分明就是在帮他们打掩护！”
　　“你......”
　　“咳咳，我发表一下自己的看法。”方有为在这时出声道：“马队长的敬业和能力毋庸置疑，方某平日里也很是佩服。”
　　“但刚才一经几位提醒，我才突然想到，马队长身居刑侦要职，手握重权，接触核心机密，行动几无掣肘......若真有异心，危害实在太大。”
　　方有为补充：“当然，这无关个人，我不是说马队长是内鬼啊，我只是说这个位置本身......就蕴藏着巨大风险。”
　　来文青惊呆了，竟......竟然这么顺利？
　　他一开团，所有人都跟了？包括高桥的心腹方有为。
　　对了，时间只有半小时，所有人都急于撇清关系找到替死鬼。
　　林玖颜是整个林家，而马德贵就只是马德贵而已！
　　高桥武雄随意的一挥手：“来人！带马队长去隔壁休息室，好好‘休息’！没有我的命令，不准任何人靠近！”
　　两个高桥的心腹特务立刻上前，一左一右夹住了马德贵。
　　马德贵如遭雷击，脸上血色瞬间褪尽，挣扎着嘶吼：“太君！冤枉啊太君！是他们在陷害我！高桥太君！！我对你忠心耿耿啊！”
　　他很快就被拖拽着消失在操场上。
　　正当所有人都暗自松了一口气的时候......
　　“继续。”高桥武雄说。
　　所有人的心都凉了半截。
　　马德贵被带走了，可高桥并没有结束审讯的意思！
　　这意味着什么？意味着高桥根本没认定马德贵就是内鬼，他只是宁可错杀也不放过而已。
　　半小时的倒计时，如同悬在头顶的铡刀，正在缓缓落下。
　　林玖颜安静下来，方有为眉头紧锁，脸色凝重。赵金水更是抖得像筛糠，来文青面色铁青。
第686章证据
　　依然是林洪打破了这令人窒息的沉默，他站起身，对着高桥微微躬身：“高桥长官，请恕我直言，这样下去......是不会有结果的。”
　　他迎着高桥冰冷的目光，语速加快：“马队长被带走，他的嫌疑并未坐实。我们剩下的几人，互相指责，空口无凭，只会陷入毫无意义的猜忌和内耗。时间太紧迫，离您限定的时间，恐怕只剩不到二十分钟了。”
　　“我们需要证据，实实在在的证据，而不是靠臆测和互相攻讦！”
　　“否则，就算到了时间，您也无法确定谁是真正的内鬼！上刑......”林洪顿了顿：“固然能撬开嘴，但屈打成招之下，焉知不会冤枉好人，放走真凶？这绝非帝国之福，也绝非长官您所愿！”
　　“......”来文青握了握拳，用证据拖时间也行，先把今晚度过了再说。
　　高桥武雄盯着林洪，几秒钟死寂的沉默后，他嘴角勾起一丝笑意。
　　“林科长，你说的......很有道理。”
　　只见高桥背过身去，对着大楼的方向喊：“浅草君，应该差不多了吧？”
　　“嗨！”
　　楼内传来一声回应，紧接着，好几个个面无表情的日本特务走了出来，每人手里都捧着一个打开的硬纸盒。
　　纸盒里，赫然是几样眼熟的私人物品！
　　“时间宝贵，空谈无益。”高桥的声音毫无波澜，“在诸位‘畅所欲言’的同时，我已命人，仔细搜查了诸位的办公室，以及……住处。”
　　他的目光依次扫过每人的脸，似乎又在捕捉面部微表情。
　　他或许早就在心里有所猜测，早就有自己想要的名字。
　　“现在，让我们看看，这些实实在在的东西，能告诉我们什么。”
　　特务们捧着盒子，如同行刑的刽子手，一步步走过来，将盒子依次放在每个人面前。
　　来文青低头看向自己的盒子。
　　里面有一件皮夹克，一支钢笔，一个发皱的信封，一块干净的白手帕，还有杂七杂八的其他东西。
　　“该死的高桥武雄到底想要怎样？如果真有怀疑名单的话，他直接把人抓起来硬审就好了，非要看我们狗咬狗这么一下？”
　　来文青不动声色的咬牙，他确定自己没问题，这就叫问心无愧吧......不，也许这个词放在如此场合并不是那么合适，但他现在害怕真正的鬼被抓出来。
　　希望真正的鬼足够专业......一个能在特务科潜伏那么久的人，总不会大意到忘记处理自己的私人物品吧？
　　没错，小瘪三高桥武雄，一定又在玩心理战！
　　来文青这样想着，目光扫过一张张面孔，发现紧张才是此刻的主流情绪后，立刻替换上和他人一样的面孔。
　　却在下一秒，听高桥武雄这般说道：
　　“各位，你们都是最专业的特务。现在，请你们互相看看对方盒子里的东西，用你们专业的眼光，告诉我......有没有什么问题？”
　　互相看？互相指认？
　　这比高桥亲自审查更加残忍，这等于把他们最后一点体面和情谊都撕得粉碎，赤裸裸地推向自相残杀的境地！
　　来文青心中冷笑更甚：“高桥武雄，你果然在玩这套！想看我们自相残杀，在绝望中露出马脚？”
　　他打定主意，既然问心无愧（至少在这件事上），那就冷静观察，用自己专业的眼光，帮真正的“鬼”渡过这一劫。
　　只要找到真正的目标，他就有办法引导视线，甚至......必要时抛出些模棱两可的“疑点”指向其他人，混淆视听。
　　他深吸一口气，强迫自己进入分析状态，目光锐利地扫向离自己最近的林玖颜的盒子。
　　林玖颜从那几名特务拿出盒子开始，就异常地沉默，那短暂的嚣张跋扈仿佛从未存在过。
　　来文青能清晰地感觉到，抓着自己手臂的那只手，在微微颤抖。
　　那是一种......他很难说的上来，也判断不出的情绪。
　　紧张吗？害怕吗？
　　不像。
　　像是有些心虚。
　　来文青心头猛地一沉，不祥的预感悄然缠绕。
　　他侧目看去，只见林玖颜脸色苍白得吓人，嘴唇紧抿，眼神慌乱地躲闪着他的视线，又死死盯着自己面前那个打开的纸盒，仿佛里面藏着择人而噬的毒蛇。
　　他从未见过林玖颜展露出这种情绪，
　　“不会吧......难道真是她？”
　　来文青的心跳漏了一拍，目光下意识地聚焦在林玖颜的私人物品上：精致的银质烟盒，一支口红，几封用漂亮信封装着的信，一个绣着兰花的丝绸小钱包，还有......一个小巧的金属打火机。
　　那几封信是原主写给她的油腻小情书......来文青就是靠这点文采博取大小姐好感的。
　　其他东西的话......他暂时也看不出什么。
　　林玖颜紧张得呼吸都急促了，抓着来文青手臂的手心全是冷汗。
　　互相找罪证的流程已经开始了，特务科里的那些人已经走到他人的物品面前，只有他们两个站在原地没动。
　　来文青一时间真的很迷，如果大小姐是鬼，那她应该是个顶级伪装者，就连装弱智都装的这么像。
　　没有任何道理，在这种关键时刻，暴露出这般不镇定的情绪。
　　真的......是你吗？
　　来文青拍了拍她的手，想提醒她冷静，别自乱阵脚暴露了自己。
　　他甚至开始飞速思考，如何不动声色地替大小姐掩饰？或者，把高桥的注意力引向别处？
　　然而，就在他心中盘算着如何“保护”这位可能的“真鬼”时，一个沉稳的声音打破了沉默，像一块巨石投入死水。
　　“高桥长官，”林洪率先开口，他的声音有些许沉重，手指却毫不迟疑地指向了来文青面前的盒子，“恕我直言，小来的物品......有些地方，令人费解。”
　　轰！
　　来文青只觉得脑子里仿佛炸开了一道惊雷！
　　他猛地转头，难以置信地看向林洪，这个他以为是和自己站在一边的老狐狸，为什么突然开始攻击我？
　　林洪的眼神里没有丝毫躲闪，只有一种沉痛和“不得不如此”的决绝。
　　“哦？林科长有何发现？”高桥武雄饶有兴致地挑了挑眉。
第686章背叛
　　“高桥长官，您看这件衣服。”林洪拿起那件叠放整齐的皮夹克，指向领口内侧一个极其隐蔽的角落。
　　“我看看，我看看。”赵金水拿起面前托盘中的放大镜，兴冲冲地走上来，脸上带着一种急于表现的神情。
　　他一把从林洪手中“抢”过夹克，动作粗鲁地将其翻到领口内侧，将放大镜几乎贴了上去。
　　“嘶——！”几秒钟之后，赵金水倒吸一口凉气，仿佛看到了什么极其可怕的东西，猛地抬起头，脸上充满惊骇：“这......这有一块污渍啊！”
　　话音刚落，高桥武雄挥了挥手，立刻有一名特务走了上来，举起手电筒，打开。
　　灯光下，众人能清清楚楚看到那里有一块指甲盖大小、近乎融于皮革纹理的深褐色污渍。
　　“污渍怎么了？”方有为一脸奇怪的走上来，“衣服上有污渍不是很正常吗？”
　　“不不不。”赵金水摇摇头：“这污渍可不简单呐！”
　　方有为疑惑：“怎么不简单了？”
　　赵金水指着那块污渍，声音很大：“你仔细看这污渍的质感。”
　　“有什么问题？”方有为还是不明白。
　　林洪站出来解释：“有为君有所不知，这种污渍的色泽和质感非常特殊，不像普通的油污或汗渍，反倒有点像是......帝国陆军情报部特勤科专用的密写药水溶剂残留物。”
　　“林科长慧眼！”赵金水赞同的点了点头：“这......这污渍的形态、晕染边缘、还有这......这特殊的反光质感......绝对错不了，就是‘青鸫’，百分百是‘青鸫’溶剂残留！”
　　他一边说，一边极其夸张地将放大镜递给旁边的一个特务，示意他递给高桥，自己则双手捧着夹克，将那污渍点高高亮出，确保每个人都能看清：
　　“您看这纹理，这种深褐色，带着一点点金属光泽的反光，只有‘青鸫’接触皮革后，经过几天氧化才会形成这种独特的效果！这绝不是一天两天能弄上去的，至少得有十天了！”
　　他言之凿凿，仿佛自己是最权威的化学分析师。
　　角落里一名特务突然捂着嘴惊呼：“我突然想起来了，来文青那天和林大小姐出去逛街，好像穿的就是这件衣服！”
　　无数双目光聚焦而来，来文青木讷的站在原地，感觉自己好像成了马戏团上的猴子，扑克牌里面最大的小丑。
　　密写药水？那玩意他只在电影里看过。
　　但他们说的没错，自己和林玖颜出去逛街时，穿的就是这件衣服。
　　那天传递情报的是我？
　　可是......为什么连我自己都不知道？
　　不对，是有人利用我来传递情报，而我一开始就是被选好的替死鬼。
　　身体一寸一寸地凉下来，来文青甚至忘了狡辩，忘了喊冤。他只是那么一动不动的站在原地，随即慢慢转头，看向一旁的林玖颜。
　　买口红？
　　如果说谁最有能力规划这一切，谁有能力接触到他的私人物品......那只能是......自己爱慕的大小姐了。
　　来文青一瞬间想明白了很多。
　　原来如此，多美好的故事啊，千金小姐心系家国，一出精妙绝伦的《美人计》，利用爱慕她的汉奸来传达情报。
　　唯一的瑕疵，是现在困在这具汉奸皮囊里的，是他的灵魂。
　　巨大的荒谬感和被彻底玩弄的屈辱感彻底笼罩了他，就在几分钟之前，他还在想自己要怎么保住真正的“鬼”，怎么去帮大小姐脱身。
　　可是现在，这群人一人一脚，就像他们踩死马德贵那样，轻而易举的踩死了自己。
　　他想像个英雄那样挺身而出，哪怕是临终悔悟的汉奸也可以，不想成为这种遭人陷害致死的小丑角色。
　　他看着她，等着那场预想中的风暴。
　　对于现在的林玖颜来说，最完美的表演莫过于一把甩开他的手，指着来文青的鼻子痛斥他的“卑鄙利用”，流下被欺骗的眼泪，用嫌恶的眼神将他彻底钉死。
　　刚才林洪已经铺垫过了，他说想看看有没有会利用林家大小姐的身份做文章......全对上了，利用大小姐的人就是他来文青。
　　“来啊，说啊！说我是骗子！恶魔！无耻的叛徒！说原来这么久我都在利用你啊！”
　　演啊！像你白天在河边那样演！
　　白天河边的画面，在此时猛地撞进脑海。
　　粼粼波光，垂柳轻拂。她站在百年前还是一片荒芜的陆家嘴面前，像个无知小女孩一样天真无邪的问：“文青，我们帮日本人做事，是对的吧？”
　　你其实心里早就有答案了吧？
　　来自现代的爱国青年忍不住把视角代入了那个叫来文青的小汉奸，心里涌起一股遭遇背叛的感觉。
　　来文青对自己说：“你真是个小丑啊，人家把你当什么了？那些感情都是假的，都是演的！你就是个邮差，替死鬼！”
　　空气凝固了，每一道目光都压在他身上，也在等着林大小姐的愤怒控诉，那是给这出戏定音的最后重锤。
　　然而。
　　林玖颜没有任何动作。
　　她没有甩开他的手，那只抓着他手臂的手依旧扣着，甚至比刚才更紧了一点。
　　她没有尖叫，没有痛斥，甚至连呼吸都异常平稳。
　　她只是站在那里，微微垂着眼帘，目光落在面前地上某个不存在的点上。
　　那张精致的脸上，没有愤怒，没有恐惧，没有失望，也没有一丝一毫的恍然大悟。
　　只有一片近乎空洞的平静。
　　这种反应绝不正常，就像一场戏到了最终收尾的关键阶段，女主角却突然愣神想我今晚要吃什么。
　　高桥武雄微微眯起眼睛，审视着两人。
　　赵金水举着夹克的手僵在了半空。
　　他准备好接应大小姐控诉的激昂表情卡在脸上，显得有些滑稽。
　　他看看林玖颜，又看看高桥，张了张嘴，似乎想说点什么来填补这诡异的沉默，却又不知该说什么。
　　就连林洪，也皱紧了眉头，目光沉沉地落在林玖颜身上，带着一丝不易察觉的审视和......疑虑？
　　方有为挠了挠头，心说你们这群逼在干什么，忘台词了吗？什么鬼！
第687章怪异的男女主
　　“原......原来是这样。”沉默了不知道多久，大小姐终于说出这样一句话，“来文青，你居然一直在利用我。”
　　她一点一点……极其缓慢地松开了来文青的手臂，踉跄倒退两步。
　　女主角终于睡醒了，只不过她的演技一下子从影后断崖式地跌落成了三流小剧场里临时被抓来顶包的新人水平。
　　如果现在是在拍电影，那么戴着鸭舌帽的导演一定会从角落里冲出来，拿着卷成筒的剧本顶在林玖颜耳旁当喇叭：
　　“Cut——！卡卡卡卡卡！林玖颜！你他妈在梦游吗？！那股子刁蛮千金怒斥家贼的劲儿呢？！被狗吃啦？！‘你居然一直在利用我’？！这句台词是这么念的吗？！你的愤怒呢？！你的震惊呢？！你的心碎呢？！你这是在念说明书还是在念悼词？！重来！情绪！给我情绪！眼泪！哪怕你给我挤一滴出来呢？！”
　　台词终于念出来了，但来文青感觉哪哪都不对，大小姐你的情绪张力到哪里去了？后半段的表演根本不合格啊......
　　从刚才特务们拿着搜查出的私人物品走出来时，他就觉得大小姐像是死机了，这不都是你计划好的、意料之中的事吗？
　　为什么会在这个时候露出破绽？来文青混乱的脑子里搅成一团浆糊。
　　还在表演吗？在我面前扮演一个对利用完的汉奸依然抱有同情心、于心不忍看我赴死的大小姐？
　　可是......大小姐，这有什么意义吗？他几乎想对着那张空洞精致的脸嘶吼出来。我对你来说，还有什么用吗？！
　　过了今晚......不，也许不用今晚，他大概再也没办法从高桥武雄的审讯室中走出来了，演给一个死人看，不嫌浪费表情吗？
　　“来文青，你还有什么要说的吗？”林洪冰冷的声音打破僵局，将他拉回现实。
　　来文青张了张嘴：“......不，不是我，我没有......”
　　他的演技也开始变的拙劣了。
　　从英勇牺牲的英雄沦为遭人陷害的小丑，这种身份转变谁也适应不过来，偏偏他还不能反抗。
　　因为他早就做好了牺牲的觉悟啊，只是这中间的过程，稍微让人觉得有点心酸。
　　一个人就算天下人都说她不好，只要她对你好，那你就得认她的好。
　　但是现在变了。
　　她对天下人都好，就只对你不好。
　　那件衣服被几名特务拿去研究了，他们在灯光下仔细研究那块污渍，连连点头，就像在共同签署一份盖棺定论的死亡判决书。
　　赵金水在一旁搓着手，脸上带着谄媚而得意的笑容，不时插上一两句“我就说吧”、“绝对错不了”，仿佛是他亲手发现了这“铁证”。
　　最终，其中一名特务小心翼翼地捧着那件夹克，如同捧着一件至关重要的证物，快步走到高桥武雄面前。他站得笔直，微微躬身：
　　“报告长官，经反复查验比对，污渍形态、色泽、质感、渗透纹理及氧化特征，均与‘青鸫’溶剂残留物高度吻合。确认无误。”
　　证据确凿。
　　无可辩驳。
　　死刑，立即执行！
　　“来文青。”听到这个结果，林洪看着他，又喊了一遍他的名字，语气里满是沉痛的失望，仿佛一位痛心疾首的长辈看着堕落的后辈，“铁证如山，你......太让人失望了。”
　　合情合理的表现。
　　他刚才还在为来文青“开脱”，如果说现场谁最不可能“污蔑”来文青，那非林洪莫属。
　　此刻的“失望”，完美地巩固了他公正明察秋毫的形象，也彻底堵死了任何替来文青翻盘的可能路径。
　　不存在的导演在场外绝望哀嚎：“完了完了完了！男女主都废了！女主全程梦游，男主直接躺平！全靠老戏骨林洪在硬撑啊！
　　高桥武雄的目光从未离开过来文青的脸，听完报告，他微微向前倾身：“来君，证据，你也听到了。你，还有什么要辩解的吗？”
　　来文青抬起头，迎上高桥那双毫无感情的眼睛：“高桥长官，不是我......或许会有什么误会。”
　　他没有选择反咬任何人一口，但理应为自己辩解几句。
　　“有没有误会，很快就会知道了。”高桥武雄着押着来文青的两名特务扬了扬下巴，“带走。”
　　两名急于表现的特务立刻如饿虎扑食般扑上，他们的动作很粗暴，一人猛地反剪来文青的双臂，力道之大几乎要拧断他的骨头，另一人则狠狠一脚踹在他腿弯处！
　　来文青双脚一软，向前扑倒。
　　特务们没有丝毫怜悯，像拖拽一条死狗般，揪着他的头发和后领，将他半拖半拽地向外拉去。
　　“很好，诸位，内鬼已经找到了。”高桥武雄说。
　　“不过。”他话锋一转，目光在林玖颜失魂落魄的脸上停留一瞬，“今晚之事，尚未完全理清。为确保万无一失，诸位暂时还不能离开特务科。委屈各位，就在此处休息吧。待明日，再做安排。”
　　高桥没有给任何人反驳或询问的机会，说完便径直转身，朝着审讯室的方向走去。
　　今晚，他要亲自审讯这名内鬼。
　　“抓内鬼的行动”似乎到此结束了。
　　赵金水擦了擦额头的汗，脸上挤出讨好的笑容，凑到林洪身边：“林科长，您看这......真是没想到啊，来文青这小子......”
　　林洪没有看他，只是面无表情地整理了一下自己的袖口，目光却越过赵金水，落在了依旧站在原地，仿佛一尊精美却毫无生气的瓷娃娃般的林玖颜身上。
　　那目光短暂且复杂，仿佛在无声地质问：“你到底在搞什么鬼？”
　　高桥武雄临走前的那一眼，明摆着对你的反应感到质疑。
　　既然决定了，去做了，为什么要在最后关头留下这么大的破绽？
　　只是一瞥，快如闪电。随即，林洪便收回了目光，淡淡道：“都散了吧，按长官吩咐，各自找地方休息。”
　　大厅里的人，如同退潮般，带着各自的心思，默默散去。
　　只剩林玖颜依旧站在原地，垂着头，长长的睫毛在脸上投下阴影，仿佛被遗弃在了这场风暴的中心。
第688章人类一败涂地
　　一辆人力三轮车在黑夜中狂飙。
　　瀛海的街道上一片暴乱，老人孩子苦力妓女富豪，东奔西突，南窜西逃，不同的人往不同的方向跑，他们唯一规避掉、死也不敢踏足的方向，就是北方。
　　因为北边，是厉鬼艺伎出现并行进的方向。那哀婉的歌声如同索命梵音，所过之处，只有死寂的凋零。
　　人在厉鬼面前的脆弱性，在这炼狱般的夜晚展现得淋漓尽致，别说这是民国时期，就算是放在现代，没有天眷者的情况下在街上出现这么一只厉鬼，人们也只能仓惶逃命。
　　在这生死攸关的时刻，日本军队仿佛凭空蒸发，藏匿得无影无踪，如同从未存在过这片土地上。而管辖租界的洋人们，则展现出了截然不同的反应。
　　或者说，是源自于傲慢与自负的误判。
　　他们反应迅速，第一时间便在租界的坚固堡垒内集结了军队。
　　李-恩菲尔德步枪、马克沁重机枪、布伦轻机枪......这支军队装备着当时堪称最精良的武器，这是他们统治殖民这片土地的底气。
　　士兵们喊着整齐一致的口号，气势汹汹的进驻北区。
　　“上帝保佑女王！”
　　“为了秩序！”
　　“让那些野蛮的东方魔鬼见识见识现代火力的威力！”
　　然而，他们奔赴的，并非暴徒的据点。
　　而是厉鬼的猎场。
　　刺刀与枪口指向的，并非血肉之躯的敌人。
　　而是无法理解的、超越物理法则的恐怖存在。
　　钢铁洪流对上月下白影的瞬间，枪声率先撕裂了北区的死寂。
　　“Fire！”军官大手一挥。
　　“哒哒哒！！！”
　　瞬间，马克沁重机枪沉闷咆哮成为主调，火舌喷吐，密集的弹雨泼水般射向那抹在月光与阴影中移动的惨白身影。布伦轻机枪清脆的点射，铺天盖地的弹雨覆盖了艺伎所在的位置。
　　砖石墙壁被打得碎屑横飞，木质门窗爆裂开来，尘土弥漫，士兵们紧握着发烫的武器，脸上是混杂着紧张兴奋。
　　谁第一次见到鬼不紧张？而手中的火力是他们兴奋的来源。
　　他们等待看到那诡异的身体被撕成碎片。
　　弹幕持续了整整一分钟，直到军官举手示意停火。
　　硝烟缓缓散开，街道一片狼藉。
　　然而，在那片被金属风暴洗礼过的废墟中央，艺伎依旧伫立。
　　惨白的和服纤尘不染，宽大的袖袍纹丝不动，没有弹孔，没有撕裂，甚至连一丝皱褶都没有。
　　它就那样静静地站着，猩红的唇微微勾起，像是在无声地嘲弄。
　　士兵们脸上的兴奋瞬间凝固，转为难以置信的惊愕。
　　有人下意识地退了一步。
　　艺伎动了。
　　它没有奔跑，只是以一种近乎滑行的优雅姿态，朝着最近的机枪阵地飘然而来。
　　哀婉的歌声陡然拔高，变得尖锐刺耳，直钻脑髓。
　　“魔鬼！开火！开火啊！”军官的声音因恐惧而变调，手枪徒劳地对着那飘近的鬼影连连射击，子弹毫无阻碍地穿透那和服，消失在后面的黑暗中。
　　精良的武器成了烧火棍，有的士兵灵机一动摘下脖子上的十字架想要请神耶稣，但是卵用没有。
　　一同跟着哼唱几遍歌谣后，他拿起十字架去划自己的脖子。
　　太钝了，一下不行划两下，十几次之后，脖子血肉模糊的士兵倒在了地上。
　　人类一败涂地......
　　至此之后，再也没有人选择抵抗，所有人都选择逃命，有权有势的人甚至联系了飞机准备连夜逃离瀛海这个闹鬼的地方。
　　在这种情况下，整个街道上只剩下那辆三轮车在朝北方前进。
　　拉车的大傻和坐车的苏远都有些沉默。
　　此情此景......中二病有些犯了。
　　中二病也是少年病，许多人应该都幻想过这样一幅场景：
　　学校的操场上出现一道次元裂缝，老师学生们惊恐的四散而逃，只有你一个人往人群的反方向走，虽千万人吾往矣......
　　现在的心理大概就是这样吧。
　　赤裸着上身的大傻擦了擦汗：“先生，我看好像就连军队都在跑，我们赶过去真的有用吗？”
　　他这么问其实就是想问问苏远有没有什么具体办法，总不能真的拿根烧火棍上吧？或者直接掀桌？他开着奥斯卡小金人就顶上去。
　　他的四柱纯阳已经三级快四级了，现在能顶整整五六分钟。
　　“有些事，总要有人去做。”苏远随口敷衍了一句，扫视着混乱的大街。
　　这个副本的秩序已经被艺伎破坏的差不多了，这说明掀桌的最终决战马上就要来了。
　　估计就在任务【无名的选择】完成后的那一刻。
　　他现在的身份肯定是参与不进去了，只能想办法阻截一下艺伎的屠杀。
　　“白小姐不是去请大师了？要不我们等大师来？”汗流浃背的大傻问道。
　　“我们先过去看看怎么回事，就算只拖住它一分钟，说不定就能救活十几个百姓。”苏远说。
　　白小蝶已经在去请大师的路上，苏远其实想的是试探出更具体的杀人规律。
　　大师或许有手法，但防御力大概为0。
　　不给他找个安全的环境输出，估计上去就被秒了。
　　大傻分出一只手挠了挠头：“我记得刚才那人带来的消息是，不能听和不能看？是不是耳聋眼瞎就可以了？”
　　“嗯。”苏远应了一声。看脸会死，听到歌谣会跟着哼唱且自杀，这两点已经知道了。
　　耳聋眼瞎或许真的能活下来......但有一点不确定，就是艺伎会不会冲过来不讲武德的一巴掌拍掉你的头。
　　想到这里，苏远扶住车杆：“等等，我突然觉得这样去找鬼不保险，君子不立于危墙之下，我们应该找人去试探一下这只鬼是怎么杀人的。”
　　“......先生，这样做不太好吧。”大傻担心这种行为扣除扮演值。
　　“看左前方，那里有个穿木屐的，好像是日本人。“
　　“先生你简直是太英明了。”大傻迅速调转方向。
　　“太君。”苏远冲着那个穿着木屐差点把自己绊倒的日本人伸出手，脸上挤出一个核善的笑容。
　　那人抬头一看，脸上立马露出欣喜的表情：“快快滴拉我上去，不然你滴死啦死啦......”
　　“砰。”
　　苏远一拳把他打晕，拖上了三轮车。
第689章被发现了
　　市川京太郎再次醒来时，世界已沉入绝对的虚无。目不能视，耳不能闻，五感尽丧，连身体的存在都模糊不清，仿佛意识本身正从这具躯壳中滑落。
　　“八嘎。”他想咒骂这荒谬的黑暗，咒骂一下那两个胆敢偷袭他的无耻华国人。
　　却在这时发现，根本发不出声音，嘴被不知名物体堵上了。
　　不仅如此，就连手脚也被捆住动弹不得。
　　绝对的剥夺。
　　他忽然想到华国历史上那个名叫戚夫人的女子，被削去手足，剜去双目，熏聋双耳，灌下哑药，丢在永无止境的黑暗里，名曰“人彘”，自己现在就像被做成了人彘。
　　......
　　百米外的一处高楼上。
　　大傻和苏远占据着至高点，一人叼着一根美丽牌香烟，观望着那条街道上发生的一切。
　　“先生，你的烟真好抽。”
　　“当然，跟我混包你吃香的喝辣的。”苏远回头看了一眼那口大缸：“水放满了没有？”
　　“满了满了，按你说的，上面还洒了层浮油......”大傻悠哉的吐着烟圈。
　　就在两人的身后，放置着一个盛满水的缸，这是用来对抗艺伎的秘密武器。
　　已知它的杀戮条件之一是声音，苏远现在不能用千机来做两个灵异耳塞，而寻常的耳塞效果绝对达不到完全隔绝声音。
　　所以此时需要的是介质突变。
　　声音在穿越不同介质时会大幅衰减，艺伎刚开口哼唱，两人就一头扎进水里，因为声波从空气到水的界面反射了大部分能量，隔绝效果会更好。
　　浮油的目的是为了抑制因风吹或震动产生的水面波纹噪音，确保内部的“静默”不被自身干扰。
　　“来了。”苏远忽然说。
　　百米外，街道的另一面，厉鬼艺伎正在月华铺成的道路上缓缓前进。
　　它步伐优雅，看似很慢，但如果有参照物对比的话，就会发现它的行进速度并不慢，走一步相当于跨出好几步。
　　这让苏远想起了修仙小说中常用的一个概念，缩地成寸。
　　就在艺伎的对面，被绑成毛毛虫的市川京太郎正在街道中央打滚，浑然不知危险已经悄然逼近。
　　为了确保实验的严谨性，苏远用技巧震碎了他的耳膜，确保他听不见任何声音。
　　一人一鬼的距离正在不断拉近。
　　“它现在并没有唱歌。”苏远用余光去瞥那个方向，确保自己看不到艺伎的脸，同时记下了第一个关键点。
　　如果唱歌是主动技能，而脸是被动技能......
　　那么它要在什么情况下才会开始吟唱呢？
　　感知到周围的活物？
　　如何感知，耳听，还是目视？
　　答案很快就会揭晓。
　　“哒哒哒......”艺伎很快就来到了市川京太郎面前，它没有低头去看地上的人类，而五感丧失的市川京太郎也没意识到自己面前就站着一尊厉鬼。
　　这时，艺伎张开猩红的嘴唇开始吟唱了：
　　“か......ご......め......”（笼......中......鸟......）
　　"かご......め......”（笼中......鸟......）
　　耳膜破裂的京太郎没有收到丝毫影响，他继续在地上打滚，双手在地上胡乱摸索，他想找个尖锐的东西，哪怕是石头也可以，好让他把这该死的绳子解开。
　　苏远和大傻同时掏出临时制作的简易耳塞戴上，目前距离很远，耳塞暂时是够用的。
　　无事发生，一切都很平静，艺伎也没有刻意去注意地上的人类，仿佛就当他不存在，这只鬼就像是游戏中一只设定好程序的代码。
　　可就在两者的身影即将交错之时——
　　苏远和大傻都微微睁大眼睛了，乌龙的一幕来了，那个日本人胡乱打滚竟然正好滚到了艺伎正抬起腿的前方。
　　碰瓷！
　　艺伎的脚缓缓落下，轻轻踩在了京太郎的肩膀上。
　　像是烧红的烙铁掉在奶酪上，艺伎的脚陷了下去，京太郎的右肩瞬间融化消失不见，鲜血狂喷！
　　“呃......呜——！！！”
　　剧烈的疼痛瞬间刺穿了京太郎被剥夺的感官，超越了一切麻木和虚无。他身体猛地弓起，像一条离水的鱼，脖颈上青筋暴突，嘴巴大张到撕裂的极限，试图发出惊天动地的惨叫。
　　可是嘴被堵住了，根本发不出来。
　　远处。
　　大傻目瞪口呆的看着这一幕，嘴里的烟都掉在地上：“这小鬼子让鬼当减速......”
　　脑海中冰冷的机械音，让他硬生生把剩下的话给咽了下去。
　　“还是不能碰到。”苏远喃喃说。
　　没有去管痛苦抽搐的京太郎，艺伎依旧维持着那恒定不变的步速和姿态，仿佛刚才只是踩过了一块微不足道的石头，继续沿着月华铺就的道路，优雅地向前踏出下一步。
　　“三道程序，艺伎先感知到附近的生命体，然后试图用脸杀死对方......”苏远摘下耳塞：“如果被袭击者眼瞎、闭眼、或是藏在家里，那么它便会开始用歌声杀人......除此之外，身体接触也会受到灵异袭击。”
　　“你说的对，先生。”叶昊宇非常认真的思考着，“那若是我们耳聋眼瞎，岂不天下无敌？”
　　你有病吧，耳聋眼瞎了还能跟天下无敌沾上边吗......苏远摆了摆手，“别说了，换个地方，我还有个想法。”
　　就在两人起身时，一股寒意忽然将他们笼罩。
　　苏远和大傻的警觉系统都是顶级的，他们同时转过头，正好对上艺伎那双含笑的眼睛。
　　为避免正面看到脸，苏远选择的位置是那条街道的左侧方，此刻竟然能够对视，说明艺伎转头了，它已经发现他们！
　　意识到自己看到艺伎的脸，苏远迅速低头，同时还不忘把大傻的头也一起按下去。
　　经过多条人命的实验可以得知：看脸并非瞬间触犯杀人规律，它需要时间，也许是一点五秒，也许是两秒，也许是三秒......
　　苏远不知道准确时间，不过他马上又抬起了头，即便危险也不能不看，要知道他们可是被厉鬼盯上了！
　　“来了哦。”妹妹的声音忽然在耳旁响起。
　　宽大和服的下摆向后荡开，像被无形狂风吹拂的惨白旌旗，艺伎化作一道惨白的虚影，朝着两人所在的方位猛扑而来！
第690章胡大师！
　　苏远和大傻没跑，死死钉在原地，目光如鹰隼般锁死那道白影。
　　石碑还给了一个重要的提示——月华为径！
　　这是否说明，只有被月光照亮的区域，才是艺伎的活动范围？
　　如果猜测成立，艺伎是无法靠近两人的，因为他们之间隔着一大片建筑阴影......除非绕路！
　　“不对劲！”苏远徒手掐灭烟头。
　　只见艺伎在临近一片建筑阴影时，身影骤然模糊、融化，仿佛被黑暗吞噬。
　　下一秒，它已从五十米开外另一片孤岛般的月光中凝聚而出，瞬间跨越了无光地带，鬼魅般拉近距离！
　　阴影无法限制它，反而会让它直接进行空间跳跃？
　　大事不妙，两人所处的天台上也是被月光照亮的区域，艺伎可能直接上来和他们贴脸！
　　四十米。
　　三十米。
　　艺伎在飞速靠近！
　　“先生，逃跑吗？我的黄包车就停在楼下。”
　　“你拉黄包车要是能跑过它我们就没必要跑了。”苏远迅速站起身，左右环顾，这个时候可以选择跑下楼，但他们没办法把水缸一起带走了。
　　他很快瞬间锁定了天台的角落，那是高大女儿墙与旁边一个敦实砖砌排烟道形成的狭窄夹角，月光被完全阻隔，形成一小片深沉的绝对阴影。
　　“去那里，把水缸抬过去！”
　　两人合力抬起水缸，蹬蹬蹬跑到那片阴影下。
　　眼角余光瞥见一抹白影，艺伎已经来到了天台上，苏远立刻说：“下水！”
　　“噗通！噗通！”
　　没有丝毫犹豫，两人一头扎进了水缸里。
　　水波剧烈晃动，视线扭曲，透过晃动的水面与油层，苏远可以看到几米外的那具惨白鬼影正在死死盯着他们。
　　艺伎的身影定格在月光所能触及的最后一线边缘，她那双空洞含笑的双眼，穿透水波的扭曲，牢牢锁定着水缸所在的黑暗角落。
　　然后，它张开了嘴。
　　“か......ご......め......”
　　声音响起了。
　　这是一种灵异袭击，听清这首歌谣的人会不自觉跟随歌唱，但身体并不会受到控制。
　　如果没有及时跑出歌声覆盖范围，并跟随哼唱完一整首歌谣，被袭击者就会立刻自杀。
　　"かご......め......”（笼中......鸟......）
　　冰冷浑浊的水包裹全身，浮油粘腻地贴在脸上，苏远和大傻蜷缩在水缸底部，像两条蛰伏的鱼，一动不动。
　　但距离实在太近了。那阴冷的呓语穿透水层和油膜，丝丝缕缕，无孔不入地钻进来。
　　苏远太阳穴突突直跳，一股混合着烦躁与冰冷恐惧的感觉直冲头顶，这是歌谣带来的影响。
　　仅仅只是隐约听到一些便深感不适，真听清了，就完了。
　　他在水中挥舞了一下手掌，示意大傻和自己一起做。
　　下一秒，他张开嘴，肺部发力。
　　苏远：“2%@#￥#@@@……%@”
　　叶昊宇：“！@￥！@#！@%￥@#”
　　COS水鬼！
　　水中的声音传播更快，两人耳边现在只剩下自己发出的怪声了。
　　“笼の中の......鸟は......”（笼中的......鸟儿啊......）
　　“！@%￥@#%@%......”
　　这是一场肺活量的比拼！
　　......
　　一辆老式轿车在河岸附近停靠下来，车上走下四个人，分别是白小蝶、杜武师父、黄师父、以及关键人物胡大师。
　　其他几位师父也想跟来，但毕竟对付厉鬼不是团建，而且他们之中会开车的只有白小蝶，一辆车只能拉下这么多人。
　　“胡大师一切就交给你了。”白小蝶一下车就心急如焚的打量着四周。
　　她是顺着苏远留下的地标一路开过来的，他和那个三轮车夫也不知道现在怎么样了。
　　“交给我？没问题！”胡大师捋了捋稀疏的山羊胡，一副高人风范，但眼神却不由自主地瞟向白小蝶，“只是......白小姐，你也知道，这等凶煞之物，最是耗费元气，动辄折损阳寿。”
　　“贫道虽有济世之心，但这‘禳星续命’、‘破煞安魂’所需的香烛纸马、灵符法器，还有事后调理的参茸补品......咳，花费着实不小啊。”
　　他搓了搓手指，意思再明白不过。
　　杜武师父和黄师父都没说什么，这一路过来他们看到了如同人间炼狱般的瀛海，确定那作乱的绝对是个大邪祟！
　　如果胡大师真有本事救苍生于水火，那他赚多少钱都不过分。
　　白小蝶强压焦躁，将随身小包一把塞入胡大师怀里：“大师，事成之后，另有重谢！先救人要紧！”
　　胡大师掂量了一下银元，脸上立刻堆满笑容：“好说好说！白小姐爽快人！看贫道手段！”
　　他立刻从随身背着的褡裢里往外掏家伙什：一柄油光锃亮、红绳系着铜钱的桃木剑，几张画得歪歪扭扭的朱砂黄符，一个锈迹斑斑的铜铃，还有个小香炉。
　　就在他摆弄“法器”时，眼尖的杜武师父猛地指向远处一栋楼的天台：“看那边！有东西！”
　　几人顺着他指的方向望去，借着清冷的月光，隐约可见天台上，一个穿着宽大和服的惨白身影，正僵立在月光边缘，面朝着天台角落一片深邃的阴影。
　　而在那片阴影里，似乎有一个......大水缸？
　　“是它！那厉鬼！”白小蝶心提到了嗓子眼，她认出了那身装扮，正是百姓口中描述的“艺伎”！
　　那苏远他们在哪里？
　　“哎呀呀！好重的煞气！果然凶戾！”胡大师也看到了，脸色微微一白，但立刻又镇定下来，摆开架势。
　　真正的厉鬼带给人类的压迫感是无法言喻的，哪怕只是远远看上一眼，灵魂深处都会升起颤栗的感觉。
　　胡大师这时候没有转头就跑，已经很厉害了。
　　只见他深吸一口气，脚踏天罡，左手摇动铜铃，发出急促而毫无韵律的“叮铃哐啷”声，右手挥舞桃木剑，口中念念有词，声音忽高忽低，时而尖锐时而低沉：
　　“天灵灵！地灵灵！太上老君急急如律令！五方揭谛，六丁六甲，值日功曹，速速显灵！助吾降妖伏魔！呔！兀那东洋妖孽，不在尔等岛国安分，竟敢来我华夏之地作祟！今日贫道便要替天行道！敕！”
第691章陨落的胡大师
　　胡大师念咒的同时，将一张黄符猛地拍在桃木剑上！剑指苍穹！
　　“轰！”
　　一道金色剑光直冲云霄！
　　高级特效！
　　杜武师父和黄师父的下巴几乎砸到脚面，眼珠子瞪得溜圆，嘴唇哆嗦着：“道......道法显圣？！真......真会啊！”
　　黄铁山这会知道了人外有人天外有天，再也不叫嚣要用拳头称量厉鬼了，毕竟专业不对口。
　　白小蝶欣喜若狂：“胡大师！太厉害了！一切都交给你了！我们......我们先撤！”
　　她猛地想起什么，尖声叮嘱：“千万别看她的脸！别听她的声音！记住啊！”
　　说完，拽着还在震撼中回不过神的杜武和黄师父，逃向向不远处的汽车。
　　天台上的艺伎猛然转头，空洞的眼睛直勾勾地锁定在楼下河岸边那个持剑傲立的身影上！
　　“小鬼！有种就过来！爷爷我专治各种不服！”胡大师感受到那股阴寒的锁定，非但不惧，反而豪气干云地大笑。
　　他左手探入腰间布囊，抓出一把香灰，手腕一抖，撒在面前的地板上，形成一道散发着淡淡金辉的屏障。
　　艺伎似乎被这赤裸裸的挑衅彻底激怒。她的身体如同信号不良的影像般，骤然从天台上模糊、消失！
　　下一秒，阴风卷地，它惨白的身影已然无声无息地矗立在河岸对面。
　　水缸里，苏远和大傻持续发出噪音，但人类憋气总有个极限，两人虽不同寻常，但要注重在这个副本里的合理性。
　　苏远挥了挥手，示意叶昊宇探头出去换气，一会再换他。
　　大傻心领神会：“干@！#什#￥么？”
　　苏远：“......”
　　算了。
　　他闭上眼睛，呼啦一下探出水面，深深的吸了一口气，正准备再次下潜时，忽然发现那诡异渗人的歌谣声已经中断了。
　　他睁开眼，发现天台上已经没有艺伎的身影。
　　“走了，赶紧出来！”苏远抓出大傻的头把他从水里揪了出来。
　　紧接着，两人离开水缸，冲到天台边缘，想要看看情况。
　　结果正好就看到这一人一鬼对峙的场景。
　　惨白的艺伎，以及河对岸持剑挺立、金光护体的胡大师。
　　“胡大师来了。”
　　“他怎么还会发光？跟我一样……”
　　胡大师微微一笑，左手掐诀如莲花绽放，口中念念有词，语速快得如同连珠炮。
　　只见他猛地一跺脚，踩在撒落的香灰之上，那地上的香灰屏障骤然腾起刺目的金光，瞬间在他周身凝聚成一副符文流转的虚幻金甲，将他映衬得如同天神下凡！
　　同时，他右手桃木剑挽了个漂亮的剑花，剑尖上再次亮起一点璀璨金芒，比之前更盛！
　　“天地无极，乾坤借法！敕！”胡大师舌绽春雷，声震四野。
　　他并未直接挥剑斩向艺伎，而是剑尖朝下，猛地插入地面那香灰金芒之中！
　　“嗡——！”
　　地面上的香灰仿佛被赋予了生命，无数细微的金色光点如同活物般急速流动、组合！
　　眨眼间，一个由纯粹金光构成的、直径丈许的复杂八卦阵图，以胡大师为中心在地面上旋转成型。
　　八卦阵的八个方位，各有一枚古旧的铜钱虚影悬浮，嗡嗡作响，散发出强大的封镇之力！
　　金光八卦阵旋转着，无形的力场将艺伎牢牢锁定在河对岸，仿佛有无形的墙壁阻隔，令其无法寸进！
　　这手“香灰凝甲，铜钱结阵”的功夫，堪称神乎其技。
　　看得水缸里的大傻和苏远目瞪口呆，连汽车里惊魂未定的白小蝶三人，都忍不住再次摇下车窗，眼中重新燃起希望的火苗。
　　这胡大师，拿钱是真办事啊！
　　“真没想到，我这一身所学，竟真有派上用场的时候。”
　　胡大师心中得意至极，这金光八卦阵乃是他压箱底的绝技之一，对付这种等级的邪祟，在他看来已是牛刀杀鸡。
　　他甚至有闲暇，微微侧头，想用眼角的余光确认一下车上“观众”们那崇拜惊叹的表情。
　　就在这一瞬间！
　　艺伎那一直低垂的头颅，忽然抬了起来。
　　夸张的白脸的红唇，胡大师忍不住多看了两眼，心说这东洋人的妆造真丑啊！
　　不，不好！
　　一阵微风吹过。
　　哗啦......
　　神功盖世的胡大师倒下了，瞬间化作干尸，只留下那把暗淡的桃花剑。
　　苏远手掌拍头：“完了。”
　　牛逼轰轰的就上来打波特效？
　　脑子里装的都是豆腐吗胡大师？
　　......
　　来不及哀悼了，白小蝶在看见这一幕的瞬间，直接一脚油门踩下！
　　引擎咆哮，汽车如同受惊的野马，猛地向前蹿了出去！
　　什么胡大师的干尸，什么金光八卦阵，全都被抛在脑后，只有逃离这片死亡之地这一个念头！
　　车子在狭窄的河岸小路上疯狂加速，颠簸得如同要散架。
　　追上来了吗？
　　白小蝶心脏狂跳得快要炸开。黄铁山面无人色，杜武则死死盯着后前方。
　　就在车子一个急转弯，冲过一个堆满杂物的拐角时——
　　“吱嘎——！！！砰！！！”
　　一声剧烈的撞击声和刺耳的刹车声同时响起！
　　车子猛地一震，停了下来！
　　白小蝶惊恐的握住方向盘，刚才好像撞到人了。
　　可是在这个时候，北区怎么可能还有人？百姓要么死了要么全逃了。
　　只见车辆前方，一个穿着破旧道袍的小道士捂着脑袋站了起来。
　　他看起来只有十七八岁，面容清秀稚嫩，带着点风尘仆仆的疲惫。
　　最引人注目的是，他背上斜背着一把用粗布条紧紧包裹的长条形物件，虽然裹得严实，但从形状和末端露出的暗红色木质刀柄来看，像是一把......刀？
　　......
　　特务科，休息室。
　　林玖颜推门而出，清冷的月光洒在地板上，她驻足片刻，凝望夜空孤月。
　　旁边黑暗的房间传来林洪低沉的声音：“想好了么？”
　　“想好了。”林玖颜微微颔首，“到时候，麻烦林科长了。”
　　说完，她不再停留，身影无声地融入走廊深处。
　　月光静静照着空荡的走廊。
第692章审讯室
　　来文青看着那根竹签一点一点靠近自己的手指，全身的肌肉瞬间绷紧，屏住呼吸。
　　负责审讯的男人手很稳，指关节粗大，捏着那根削尖的竹签。他脸上没什么表情，眼神落在来文青的眼睛上，和他对视。
　　你根本猜不到他会在什么时候......！！！
　　他手腕猛地向下一按！
　　“呃——！”
　　声音卡在喉咙里，来文青的脑袋狠狠撞在铁椅冰凉的靠背上。
　　竹签深深楔进了指甲盖和指肉之间的缝隙。
　　浅草的手指开始慢慢的捻动。
　　“咔咔咔......”
　　竹签粗糙的边缘刮擦着嫩肉，发出一种细微、令人头皮发麻的撕裂声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”来文青脑袋后仰，终于抑制不住发出惨叫，他的指甲盖被一点点撬离了甲床。
　　身体在皮带的束缚下剧烈地弹动，眼球因为剧痛和窒息布满了血丝，向外暴突，嘴角溢出一丝混着唾沫的血线。
　　他因为剧烈的疼痛咬破了舌头。
　　“来科员，别紧张，聊聊家常吧。”浅草声音低沉，就像医生抽血前让病人放松那样，“你是地下党，还是军统呢？”
　　“我......我哪的人都不是......我是被冤枉的......”来文青喘着气说道。他自认为不是什么硬汉，也从不认为自己能扛住酷刑。
　　但处境实在是太艰难了，他在承受酷刑和背叛的同时，还要考虑扮演值。
　　一个被冤枉的汉奸，会不为自己做辩护吗？
　　如果不让高桥武雄先相信他是真正的鬼，那么他的牺牲还有用吗？
　　来文青连给自己接下来的剧情都想好了，先承受一系列酷刑，等到最后实在扛不住了，再随便吐露个地名。
　　等高桥武雄发现自己被耍了，肯定会对他进行更加严酷的折磨。
　　可没关系。
　　在那之前，他想办法自杀就好了。
　　小汉奸的故事就可以这样落幕了。
　　“真的吗？”浅草的声音没什么起伏，他松开了那根嵌在血肉里的竹签，随便抓起一块脏布擦了擦手，然后，他踱步到墙角一张蒙着灰尘的旧木桌旁。
　　桌上，一台笨重的手摇电话机被改装过，两根缠绕着磨损电线的鳄鱼夹裸露在外，像怪物的獠牙。
　　来文青看着浅草的动作，不祥的预感涌上心头。
　　只见他拿起一个鳄鱼夹，捻开夹口，旁边两个人立刻上前，粗暴地撕开来文青的上衣，冰冷的金属夹口咬住了他左侧胸口的乳首。
　　来文青忍不住微微颤抖，仅仅是金属接触皮肤的冰冷触感，就足以引发恐怖的联想。
　　浅草拿起另一个夹子，目光扫过来文青的下身，最终停在的脚踝上。
　　他蹲下身，稳稳地将第二个夹子夹在了脚踝内侧相对柔软的皮肤上。
　　“来科员，”浅草直起身，手搭在了电话机的摇柄上：“电流流过身体，能打通淤塞，让人想起很多......忘掉的事。我们试试？”
　　没有任何预兆，浅草手臂猛地发力，快速摇动手柄！
　　“嗡——！”电话机发出沉闷的蜂鸣。
　　“呃啊——！！！”
　　电流瞬间贯穿来文青的身体，该如何形容那种感觉呢，就像是无数烧红的钢针从咬夹处同时刺入，疯狂地向全身每一个角落钻探、撕扯！
　　无法言说的痛苦袭来，脖颈的青筋和太阳穴的血管恐怖地暴凸，眼球几乎要挣脱眼眶的束缚。
　　铁椅在巨大的力量下发出刺耳的呻吟，在地上摩擦移动。
　　所有的肌肉纤维都在电流的强制命令下痉挛抽搐。他连惨叫都发不出来，只能张开嘴，口水失控地从里面流出来。
　　不知过了多久......
　　浅草终于停下动作。
　　来文青瘫倒在铁椅上，时不时抽搐一下。
　　“哈哈哈哈......”浅草点上一根烟，伸手指了指他的身下，“来科员，尿都吓出来了，还要嘴硬吗？”
　　嗯......？
　　来文青艰难的，一点一点低下头。
　　视线模糊，眼球因为刚才的剧烈痉挛和暴突而干涩刺痛，视野里满是晃动的黑斑和金星。
　　但他还是看清了。
　　深色的水渍浸透了他单薄的裤子，紧紧贴在皮肤上，传来冰凉粘腻的触感。
　　铁椅边缘，浑浊的液体正一滴滴落下，砸在脚下肮脏的水泥地上。
　　“嗒......嗒......”
　　巨大的屈辱感瞬间淹没了这个现代青年，比电流贯穿身体更甚，比指甲被撬离更甚。
　　那是一种对自身存在最基本的掌控被彻底剥夺的绝望。
　　眼泪和鼻涕完全失控地涌出，他居然笑了，只不过比哭还难看。
　　“大小姐，我佩服你......但我很难不怪你啊......”
　　浅草背着手走过来，微微附身，靠近来文青的脸：“何必呢？地下分子给你的待遇远远比不上特务科。何必为了一个虚妄的信念，承受这皮肉之苦？”
　　“说出来，是谁派你来的？你的上级是谁？下一个联络点在哪里？说出来，这一切就结束了。热水，干净的绷带，止疼药......甚至一顿热饭，就在你眼前。”
　　意识在无边的黑暗和剧痛中沉浮，结束......热水......止疼药......只需要几个字......
　　差不多了吧，我已经抗住很久了吧，日本人应该能相信我是个骨头硬的地下党了吧，可以结束了吗？
　　他的嘴唇剧烈地哆嗦着，牙齿咯咯作响：“我的上级永远都是高桥长官......”
　　“啪啪啪啪！”
　　浅草大力的鼓起了掌，用生硬的汉语说道：”真是令人佩服啊，我审讯过很多地下工作者，他们几乎都能坚持到这一步，那所谓的信仰，真的能让你们忍受一切痛苦吗？”
　　“答案.......是不行。”浅草话锋一转，大步走向角落的炭火盆，抓起铁钳伸进暗红的炭火深处，用力一拨。
　　“哗啦——”
　　通红的火星猛地炸开，在昏暗的刑房里妖异地飞舞，瞬间照亮了他面无表情的脸。
　　铁钳夹住了一根埋在最深处的铁条，缓缓提起，浅草转过身，握着那根仿佛刚从熔炉地狱里拔出的刑具，一步一步走向来文青。
　　每一步，都踏在来文青濒临断裂的神经上。
　　浅草在他面前站定，阴影完全笼罩下来，他微微俯身，将烧红的烙铁尖端放在来文青眼前。
　　看着烙铁凑近的过程，本来就是一种心理煎熬，更别提还搭配上浅草此时那恶魔般的低语。
　　“来君，你能眼睁睁看着你的眼睛融化吗？或者......你猜，把这东西，慢慢地、一寸寸地，塞进你身体里某个地方......再慢慢转动......烤熟里面的肉......那种声音，那种味道......”
　　烙铁一点点靠近来文青因惊恐而睁大的眼球。
　　“等等......”他终于忍不住说。
　　“哐当——！！！”
　　这时，一声巨响猛地从刑房厚重的铁门外传来，紧接着是粗暴的砸门声和混乱的、夹杂着日语和中文的呵斥、争吵声！
　　浅草的动作猛地顿住，眉头瞬间拧紧，这里是他的地盘，审讯期间严禁打扰！
　　没等他做出反应，审讯室的大门被人踢开，高桥武雄的身影出现在门口。
　　“带进来。”他向后挥了挥手。
　　几名士兵拖拽着将一个女人拽进来。
　　林玖颜！
第693章暴乱
　　"无量天尊，这位女施主开车未免太急了。"小道士揉了揉被撞到的额头，声音平静。
　　白小蝶惊魂未定地摇下车窗："你、你是人是鬼？"
　　小道士微微一笑，月光下他的眼睛清澈如水："自然是人。”
　　玄阳原打算离开瀛海，前往华北，却在那时发现整个瀛海市的天色以肉眼可见的速度黑了下来，这在他看来是生灵涂炭的不祥之兆。
　　恰在此时，他在一个隐蔽的角落里，发现了一把刀，刀身光滑流转，不似凡物。
　　“一切都是天意。”
　　玄阳就这样回来了。
　　“快上车小道士！”白小蝶焦急的说道：“后面有鬼！别说那么多了，先上车！”
　　玄阳目光越过白小蝶，投向她来时的黑暗深处。
　　那浓郁的的阴气如同墨汁般翻滚着，普通人看不见，却在他眼中如同黑夜里的灯塔。
　　他非但没有惊慌，反而轻轻叹了口气，那叹息里带着一种“果然如此”的宿命感。
　　“福生无量天尊。”他低诵一声：“女施主莫慌，贫道正是为此而来。”
　　“啊？”白小蝶一愣，一时间连油门都忘了踩。她脑子一片混乱，为了这个来的？这个年纪还没有自己大的小道士，是为了鬼而来？
　　与此同时，天台。
　　苏远和大傻担心艺伎去追白小蝶和两位师父，只能率先对它展开挑衅。
　　“小鬼，看这里！”
　　艺伎回头的瞬间，两人没有丝毫犹豫，转头冲向水缸。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　“！#￥@！￥%@￥%......”
　　胡大师把自己玩死了，场面陷入僵局，他们只能再度开始比拼肺活量。
　　拖住就可以了......该死的无名的选择到底什么时候结束？
　　艺伎刚回到天台，一阵刺耳的刹车声再次撕裂夜的寂静，就在楼下！
　　紧接着是车门被猛地推开又关上的声音。
　　“道......道长......”白小蝶牙齿打颤，紧紧抓着玄阳的破旧道袍袖子，仿佛那是唯一的救命稻草，“你......你真的会道法吗？能......能对付它吗？”
　　不是她不信任，实在是......对方的年纪太小了。
　　玄阳微微抬头，对上天台的那尊惨白鬼影：
　　“福生无量天尊。贫道学艺不精，亦是第一次尝试以道法应敌。但事已至此，唯有尽力一试，护佑生人。”
　　他缓缓松开按着刀柄的手，双手在胸前快速而略显生涩地结了一个法印，指尖似乎有微弱的光芒一闪而逝。
　　“天清地灵，兵随印转，吾奉天师敕令，召五方雷炁，破邪显正！”玄阳清喝道。
　　他右手并指如剑，朝着天台上的艺伎厉鬼猛地一指。
　　没有胡大师那般的威势，四周空气仿佛瞬间被抽紧，一道细小电光骤然从他指尖迸射而出！
　　“噼啪——！”
　　那微弱的电光击中了艺伎厉鬼惨白的和服衣袖。
　　艺伎瞬间回头！
　　......
　　来文青看着被压进来的林玖颜，感觉自己的世界在顷刻间崩塌。
　　大小姐......
　　你是傻逼吗？！
　　我已经成功了，日本人已经相信我是卧底了，我马上就可以死了，马上就可以解脱了！
　　你为什么在这个时候被高桥武雄抓进来了？
　　那我......刚才受的苦，不就白费了吗？！
　　十分钟前。
　　林玖颜离开休息室，特意了避开巡逻眼线，偷偷前往特务科行政楼。
　　可因为她刚才在操场上的怪异表现，早就引起了高桥武雄的怀疑，他派人密切监视着林玖颜的一举一动。
　　她离开房间的第一时间，高桥武雄就已经发现了，但是并未制止。
　　为的就是人赃并获！
　　果然，他们在特务科的情报室里抓住了林玖颜，彼时她的手里正紧紧攥着一个装着无色液体的小玻璃瓶。
　　里面装着的正是密写药水。
　　高桥武雄居高临下的看着摔倒在地上的林玖颜，脸上露出和善的微笑：“林小姐，你还有什么好说的吗？”
　　林玖颜抬头看着她，此刻这个娇生惯养的大小姐已经卸下了所有的伪装，声音冷冽：“我没什么好说的。”
　　疯了......疯了......来文青感觉自己的小丑症状愈发严重了，大小姐严重降智，自杀式般的行动让自己暴露，自己前面的苦全都白吃了。
　　一切都完了。
　　“林玖颜，如果你是故意暴露的，为什么还要栽赃我？”来文青心中充满了不理解。
　　这时，几名士兵架起林玖颜，将她固定在来文青旁边的铁椅上。
　　在这一瞬间。
　　两人视线交错。
　　来文青怀疑自己眼瞎了，他仿佛看到大小姐对自己笑了笑。
　　好熟悉的微笑啊......
　　许多片段在来文青脑海中闪过。
　　先是黄浦江上。
　　“文青，这里真好，视野开阔......”
　　“也许未来，这里会变的更好呢，这里会有很高很高的楼，比身后的这些石头房子高得多，亮得多。晚上灯火通明，像......像把星星都摘下来镶在了地上......江上会有更多更大的船......”
　　然后是回到特务科的时候。
　　林玖颜挽着他的手臂。
　　“我去收拾东西，一会我们去新开的餐厅吃饭啊。“
　　“集合？现在？我正要去办公室拿点东西......”
　　“科长，我就拿个包，很快！我父亲......”
　　......
　　一股巨大的，不安的，恐慌的感觉，将来文青整个人包裹，令他呼吸困难。
　　浅草已经被这接二连三的反转搞的非常不耐烦，他向高桥武雄提议：“高桥长官，不如我们用更简单快捷的方式？”
　　“浅草君，请自便。”高桥武雄微笑着示意。
　　浅草没有废话，正好他手里还有一块烧红的烙铁呢，他现在心理战都懒得打了，直接把那块烙铁按在林玖颜精致的脸上。
　　“刺啦——！！！”
　　“啊！！”
　　皮肉烧焦的恐怖声音伴随惨叫，瞬间充斥了阴暗的审讯室。
　　......
　　“让我进去，我有重大的发现要立刻通报高桥长官。”
　　审讯牢房的大门前，穿着正装的林洪对着两名日本卫兵说道。
　　“林科长，稍等，我需要去通报。”
　　卫兵刚转过身，便听见凌乱的枪声在某个方向响起。
　　特务科还有人敢开枪？
第699章一起跑吧
　　“林大小姐，这滋味怎么样？”浅草稳稳地按着烙铁，直到确认那恐怖的印记已经深深烙印在皮肉深处，才缓缓抬起。
　　暗红的烙铁头离开皮肉时，发出轻微的撕裂声，带起一缕焦糊的青烟和几丝粘连的、半熟的皮肉组织。
　　他欣赏着林玖颜因极致痛苦而扭曲的面容，烫坏这样一张精致的脸，浅草的破坏欲得到了极大的满足。
　　紧接着，他又把烙铁移到林玖颜的另外半边脸上。
　　“林小姐，你说，如果这张脸......每一寸都烫满这样的印记......会变成怎样一幅......绝妙的景象？”
　　“不......不......不要......”
　　林玖颜流着泪，脑袋拼命向后仰，想要尽可能远离那块烧红的烙铁。
　　她做不到。
　　她想象过自己会像故事里的英雄，咬紧牙关，甚至能冷笑一声，把唾沫啐在浅草脸上。
　　可当那烙铁真的移过来，当左脸那撕心裂肺的剧痛还在灼烧着她的神经，当清晰地知道下一瞬会发生什么时......她所有的硬气，都在瞬间被抽空了。
　　明明当初决定去做时是那样决绝，没有半分犹豫；明明被高桥武雄用刀抵着脖子厉声质问时，她也没有退缩过。
　　可现在，她控制不住地发抖，牙齿咯咯打颤。
　　她看着那块暗红发亮的烙铁，就像看着世上最可怕的东西。
　　巨大的恐惧瞬间淹没了她。浅草甚至不需要再做什么，仅仅是这个动作，就已经轻易撕碎了她苦苦支撑的心理防线。
　　林玖颜此刻卸下了全部的伪装，她不是那个骄纵任性什么都不懂的富家大小姐，不是发挥出色的影后，不是冷冽的地下工作者......
　　她只是一个小女孩。一个会怕痛，会畏死，会在意容颜的普通女孩。
　　看着这样的林玖颜，来文青呼吸愈发急促，平生从未有过的巨大恐惧感从心中升起，哪怕是刚才电椅接通的一瞬间他也从未这样恐惧过。
　　是什么让林玖颜突然选择主动暴露自己来换取他生存的机会？
　　感情？
　　如果林玖颜对来文青有感情的话，为什么一开始会选择他作为牺牲品？
　　是什么让她临时改变了决定？
　　来文青能想到唯一的可能，就是他白天的那番话。
　　而且她脆弱的样子，真的好像一个人，一个他久久藏在心里的人。
　　“不要什么？”
　　浅草手腕突然向前一送。
　　烙铁按在了林玖颜另外半边光滑的脸上！
　　“滋啦——！”
　　身体背叛了意志，林玖颜拼命挣扎，但这一切都无济于事，后脑勺死死抵着冰冷的木架，铁箍勒进皮肉，她拉不开那咫尺的距离。
　　她语无伦次地哭求：
　　“呜......痛......杀了我......杀了我吧......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”回应她的是浅草癫狂般的大笑，他喜欢搞这种突然袭击，喜欢看猎物发出惨叫的样子。
　　他就喜欢这种骨头硬的人，能让他尽情释放那股变态的欲望。
　　砰！砰！砰——！
　　就在这时，特务科大楼外猝然响起几声清脆的枪响！紧接着是杂乱的日语呼喊和奔跑声。
　　“八嘎！”房间内的高桥武雄听到枪声脸色一变，怒骂一声，“跟我出去看看！”
　　他立刻带着几个手下，急匆匆地冲出了刑讯室，脚步声迅速远去。
　　浅草只是在那枪声响起的瞬间微微皱了下眉，仿佛被蚊子打扰。他甚至没有转头去看门口，只是侧耳听了一瞬高桥带人离开的动静。
　　随即，他脸上的暴戾瞬间被一种更深的专注取代。
　　外面的事情根本打扰不到他，他又走到房间角落，取了一块新的、烧红的烙铁。
　　“林小姐，这次是额头。”
　　他根本没有发问，他还没折磨够呢。
　　浅草举着烧红的烙铁，再次一寸寸逼近林玖颜的额头：“接下来是眼睛，鼻子，嘴巴......不要害怕，我会烫的很均匀的。”
　　“咔咔咔咔咔——！”身旁的铁床上传来细微的声响，但动静被枪声掩盖了，没有引起浅草的注意。
　　刚被电到失禁的来文青不知自己哪还有力气握紧拳头，他只感觉身上的束缚消失了，如果现在能照一下镜子的话他就会发现自己双眼红的可怕，像是被逼入绝境的野兽。
　　听到身后传来的金属呻吟声，浅草脸上的狞笑瞬间凝固，惊愕地扭头。
　　只看到一个带着电击后焦糊味和血腥气的黑影，裹挟着滔天的怒火，一拳砸了过来！
　　浅草连哼都没哼出一声，整个人像断了线的木偶，被这股狂暴的力量打得离地飞起，重重摔在水泥地上，手中的烙铁“当啷”一声滚落一旁，火星四溅。
　　【扮演值-50】
　　“去你妈的扮演值！”
　　来文青没有丝毫停顿，他看向刑具架上那把用于切割的锋利短刀，一步跨前，抓起短刀，扑向地上的浅草。
　　摔的七荤八素的浅草还没反应过来发生了什么，便看到浑身血污的来文青压在他的身上，双手高举短刀。
　　“等......等等！！”他脸上的表情终于转变为惊恐。
　　噗嗤！
　　来文青一刀狠狠扎进他的胸膛！紧接着拔出，再次刺入......机械而狂暴地重复着这杀戮的动作。
　　“呃........”林玖颜微弱的、夹杂着痛苦倒气的呻吟传来。
　　这声音如同尖针，猛地刺中了来文青。他动作一顿，随即起身，如同踢开垃圾般踹开浅草的尸体，转身扑向林玖颜，急切地为她解除束缚。
　　束缚很快被解开。
　　林玖颜的头发被汗水与泪水彻底浸透，凌乱地黏贴在额角与颈侧。她抬起头，对着来文青，努力牵扯起烧焦皮肉，露出一个破碎的微笑：
　　“显……文青，你还好吗......？”
　　这个女人不再漂亮了，她左右脸上各有一个焦黑的烙印，看上去狰狞又恐怖。
　　来文青却小心翼翼，像对待稀世珍宝那样轻轻抱住了她：
　　“大小姐......我们一起跑，好吗？”
　　跑？能往哪跑？外面枪声四射，高桥武雄早就封死了大门，这里到处是日本宪兵，谁也别想逃出去。
　　可尽管这样，林玖颜还是对他微笑：“好啊，一起跑吧。“
第700章煌煌天威
　　审讯室的铁门向外打开，两道黑影手牵手来到走廊上，他们像两个早恋逃学的叛逆小情侣，但等昏黄的灯光照亮他们时，又会觉得这是一对刚从地狱血池里爬出来的残魂。
　　“往......右边......”林玖颜轻声说。
　　来文青没有问为什么，只是用还能使力的右臂更紧地箍住她的腰，几乎是拖着她，朝着林玖颜指示的方向跌跌撞撞地冲去。
　　漆黑的走廊没有尽头，他们仿佛正在奔向地狱大门。
　　地狱又如何？只要我们握紧彼此的手。
　　急促的枪声在耳旁不断响起，偌大的审讯处仿佛空无一人，也不知道是哪个好心人胡乱开枪吸引了高桥武雄的注意，但他估计坚持不了多久。
　　没时间了，在那绝望的漆黑深渊中，来文青仿佛看见了一丝来自希望的曙光。
　　不是错觉！真的有光！走廊尽头有一扇窗，仿若救赎般的皎洁月光照射进来。
　　来文青做好了牺牲和奉献的准备，做好了死的准备，即便是承受冤屈他也愿意独自咽下苦果。
　　但是现在，无论如何，他都想要自私一次！
　　慌乱的扫落几个木箱，将它们叠好，来文青转头说：“快！你先上去！”
　　林玖颜抬头看了一眼高度，轻轻摇头：“我上不去的，我没力气了......”
　　“我先上去，然后拉你。”
　　来文青三两个跨步就跳上了窗口，就连他也不知道自己的身体素质为什么突然变的这么好了。
　　他回过头，对林玖颜伸出手：
　　“来。”
　　林玖颜昂起头，月光洒下，映亮了她的眸子。
　　“快啊！”来文青忍不住催促，这么关键的时候怎么还能发呆的？
　　虽然......虽然他也不知道出去之后往哪跑，但至少先出去再说吧。
　　林玖颜嘴角微微牵动，给了他一个安抚的微笑，然后把轻轻手放入他的掌心。
　　“砰——！”
　　死神的嘶吼声在走廊上久久回荡不能停歇，来文青绝望的瞳孔中，倒映出林玖颜胸口炸开那抹美丽妖艳的血花。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“大......大小姐？”
　　时间仿佛被枪声钉在原地，来文青的声音卡在喉咙里，他伸出的手还僵在半空，掌心空落落，只余下那抹余温。
　　林玖颜像一片被狂风骤然折断的枯叶，轻盈地、却又带着令他心碎的重量，向前扑倒。
　　来文青像发疯一样从窗台上跳下，将倒地的林玖颜翻过来，抱在怀里，妖异的红色在她胸口迅速蔓延，如同地狱深处绽放的彼岸花。
　　怎么办......
　　怎么办......
　　怎么办？！
　　来文青像个弱智儿童那般手足无措，想帮她按住枪伤又怕错误的按压方式让她失血速度更快，想摸摸她的脸......可是她脸上全是伤，这样会弄疼她的。
　　林洪从走廊的阴影处走出来，他手里握着枪，看着来文青发疯般的样子，不禁问道：“奇怪，你们关系有好到这种程度吗？”
　　来文青大脑一片空白，他现在根本不想管开枪的是谁，是否会给他脑袋后面来一枪，他想看看林玖颜伤到哪里，有没有打中心脏。
　　冰凉的手轻轻握住了他，林玖颜断断续续的声音在耳边响起：“没......没事......”
　　“你哪里没事了？我问你哪里没事了？！”来文青咆哮：“哪里有医生？我带你去医院好不好！！”
　　林玖颜轻轻摇了摇头，她看起来有很多话想说，但每次出声都会带出一口血，事实证明电影里长篇大论的遗言都是骗人的。
　　到了最后，她只能留给来文青一个微笑，还有一句让他永生难忘的话。
　　“显霆......是你吗？你......你不要忘记我呀......”
　　【S级任务：无名的选择已完成。】
　　【终局时刻即将到来！】
　　轰！！！
　　浑身血液倒灌，来文青感觉自己的脑子炸开了，如同千百座火山同时迸发。
　　“不要不要不要不要不要不要不要！”
　　那个最令他感到恐惧的猜测证实了，她在临死前叫出了自己的名字，她早就认出了自己！
　　他不是什么来文青。
　　他叫......齐显霆！
　　......
　　轰隆——！！！
　　天穹之上，那巨大而扭曲的鬼脸后方，漆黑的云层瞬间聚集，雷光翻涌，仿佛天神被激怒，狂暴地搅动起灭世的旋涡。
　　“哦？”林洪仿佛感应到了什么，抬头看了一眼上方。
　　这时，跪伏于地，紧抱着林玖颜冰冷身躯的齐显霆慢慢抬起了头，用绝望空洞的声音问道：“你为什么要杀她？”
　　林洪先是将目光看向窗外，然后转移回齐显霆身上：“这是她自己的选择，用她的命，换你的命。”
　　“只有被高桥武雄认定的鬼死亡才会结束。”
　　“是她认为自己扛不住审讯，拜托我送她一程的......特么的都进审讯室了还想再杀哪有那么容易？费了我好大一番功夫。”
　　“所以啊，我是无辜的，就算我不来你们也跑不出去，最后还是落到高桥手里......所以我劝你现在最好冷静点。”
　　轰！！！
　　窗外传来一声巨响，整个世界都被照亮了一瞬间。
　　突然，林洪身体一震，再次抬头看向屋顶，他能感觉到有什么东西正从空中迅速落下。
　　五千米......三千米......一千米！
　　速度快的超乎想象。
　　到底是什么？
　　看到银白色光芒撕裂屋顶的那一瞬间，林洪终于忍不住骂出声：“我草，是雷！”
　　简直就像是天神投掷的长矛，煌煌天威审判世间一切罪恶，那道带着毁灭气息的天雷贯穿整栋楼落在齐显霆脚边。
　　他伸出手......抓住了那道雷电！
　　.......
　　我看到了席卷人间的圣焰——煌煌天威！！！
第701章坤舆重驭
　　【严重警告！扮演值已清零！触发NG！】
　　漆黑的烟尘弥漫的废墟上，他抱着她，周身缠绕着毁灭与新生的电弧，焦痕与雷纹交织，如同新晋的神只。
　　齐显霆轻轻将怀中仿佛睡着的姑娘放在地上，动作是那么温柔。他握着那道凡人不敢触碰的天威，站了起来。
　　电流在他指间嘶鸣，周身逸散的能量让空气发出细微的嗡鸣，他站直了身体，碎石在脚下碾磨，头顶残骸簌簌坠落。
　　那双空洞的眼眸深处，一点足以焚毁世界的火焰，被那璀璨的银光彻底点燃。
　　“唉，倒霉透了，这种事也能让我碰上？”林洪抓了抓脑袋，与刚才沉稳的表现简直判若两人，他无奈的看向齐显霆：“看来我说的话你是一句没有听进去，就不能冷静点吗？”
　　烦死了。在林洪的角度看来，自己冤枉极了，推来文青出去当替死鬼是他们早就做好的决定，关键人物大小姐今天不知道犯了什么病，突然改变主意要牺牲自己去救他。
　　他猜测这位林大小姐体内也藏着一个现代人的灵魂，因为真正的地下工作者不会如此感情用事，那个来文青也不对劲，被冤枉后也不反抗一下的？
　　行行行，你们都是大好人有情有义，我跟在后面尽职尽责的擦屁股......结果现在还引来了仇恨，这家伙还是个刚觉醒的......圣焰？
　　倒霉透顶了。
　　望着齐显霆眼中毫不掩饰的杀意，林洪丢掉手枪，举起手来：“我投降行不？”
　　齐显霆用行动给了他答案。
　　他抬起手腕，掌中那束雷霆产生变化，前一秒还是刺目欲裂的炽白雷矛，下一秒便已压缩成一把边缘模糊但锋锐无匹的雷电巨剑！
　　纯粹的能量发出尖锐嗡鸣，周围的空气被电离，发出噼啪爆响。
　　齐显霆拖着这把由天威铸就的武器，一步踏出！脚下的地面瞬间焦黑龟裂，碎石被逸散的电弧碾成齑粉，他整个人化作一道撕裂烟尘的雷光冲向林洪。
　　速度太快！威势太盛！
　　然而，林洪只是叹了口气。
　　“啧，暴脾气的圣焰小鬼。”他甚至连姿势都没怎么变，只是那只刚刚举起表示投降的手，看似随意地向下虚虚一按。
　　“轰隆隆......”仿佛有什么东西苏醒了，林洪周围的断壁残垣瞬间活了过来，破碎的水泥块、裸露的钢筋、厚重的砖石，它们融化凝结，如同泥流般疯狂涌动。
　　一面厚重无比的复合岩盾瞬间矗立在他身前，如同忠诚的护卫，混凝土和碎石表面覆盖着一层土黄色微光。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——坤舆重驭！
　　雷剑的尖端深深嵌入了熔融的岩盾之中，却终究未能将其彻底贯穿。
　　狂暴的电流顺着岩盾表面疯狂流窜，试图寻找突破口，却像泥牛入海，被厚重的大地层层吸收分散后导入地下。
　　林洪站在盾后，衣角微脏，他用不耐烦的口气说：“你耽误我事了知道吗？就算要打也应该出去再说！”
　　话音未落，他再次挥了挥手。
　　齐显霆似有所感的转头，右侧那面墙壁消失了，取而代之的是一个由混凝土和砖块构成的巨大拳头。
　　林洪做出了一个挥拳的动作，那只泰坦巨拳便轰然砸向齐显霆。
　　他感觉自己像是被一座移动的山岳撞中，剧痛席卷全身，整个人不受控制地被这股沛然巨力狠狠砸飞！
　　“轰隆！哗啦啦——！”
　　齐显霆倒飞着连续撞穿了两堵本已破碎的墙壁，碎石和断裂的钢筋哗哗砸落。
　　最终，他重重地摔在十几米外一堆扭曲的金属和瓦砾之中，烟尘冲天而起，将他半个身体都掩埋了。
　　林洪放下手，身前那面岩盾如同流沙般迅速瓦解。
　　他单手扶住旁边仅存的一截断墙，微微弯腰，少见地显露出一丝疲态，大口喘着气：
　　“唉，麻烦精......”
　　......
　　审讯牢房外。
　　独臂的高桥武雄脸上阴云密布，他身后站着十几个持枪日本宪兵，黑暗中还有许多扭曲沸腾的黑焰，正是那些头顶尖尖的黑衣武士们散发出来的。
　　只见牢房的屋顶上，一张遮蔽半个天空、如同腐烂肉块拼接而成的鬼脸，正死死地“盯”着下方这片废墟！
　　它张开嘴，无数蜿蜒的漆黑触手延伸下来，像狂风骤雨一般疯狂击打审讯牢房外的岩石屏障。
　　没错，此时整座牢房的结构都发生了变化，外围，乃至上方，赫然被一层流动着土黄微光的岩层穹顶笼罩。牢房变成了半圆形，如同倒扣的巨碗。
　　这一幕，仿佛一头沉睡的岩石巨兽蜷缩起身躯，将整个废墟牢牢护在身下。
　　固若金汤，坚不可摧！
　　只是牢房的内部似乎并不平静，隐约有雷鸣之声响彻，仿佛有两个人正在堡垒中交战。
　　......
　　艺伎像是路边野狗一样被人溜着跑来跑去，先是守在水缸旁，然后被胡大师吸引，胡大师死了又回到水缸旁，现在又不知从哪跑出来一个小道士，还拿尿尿一般粗的小电光滋它。
　　士可忍，鬼不可忍！
　　它身形一闪，瞬间从天台上消失，再次出现时已经在楼下的空地上，惨白月华照亮它那张毫无血色的脸，妖异得令人窒息。
　　“小师父，别看它的脸，别听它的歌声！”白小蝶声音都拔高了几度，她是真的怕这小道士跟刚才的胡大师一样搞乌龙。
　　“贫道知道了。”
　　玄阳快速低头，猛地咬破指尖，快速在刀上一抹，口中疾念：“天地玄宗，万炁本根！金光速现，覆护真人！急急如律令！”
　　一道比之前粗壮些的金光疾射而出，带着一股纯正的破邪之力，正面击中了艺伎！
　　“滋啦——！”
　　艺伎的身影晃了晃，被击中的部位顿时腾起一股黑烟，和服上出现一个碗口大的焦黑窟窿，但眨眼间就愈合了。
　　好消息是有用。
　　坏消息是伤害不够。
　　这时，艺伎开口了。
　　“か......ご......め......”（笼......中......鸟......）
　　想起叮嘱，玄阳立刻捂住耳朵，但这个方式并没有办法隔绝所有声音，细微的吟唱声依旧渗进了他的耳朵里。
　　“啪啪啪......”
　　清脆的敲击声响起，艺伎身体一顿，停下了吟唱。
　　“蠢货，转过来。”
　　浑身湿透的苏远站在艺伎身后，他手中拿着胡大师爆出来的桃木剑，刚才就是拿这玩意在它头顶拍了三下，像是逗弄小孩。
　　艺伎缓缓转身，那张恐怖的白面映入眼帘，苏远没有低头，更没有闭眼，坦然的与它直视。
　　0.5秒，1秒......
　　在那股来自死亡的危机感几乎达到顶峰时，苏远终于拿出身后藏着的东西盖在脸上。
　　铜镜！
　　艺伎现在看到了自己的脸！
第702章鬼和鬼
　　望着铜镜中那张惨白的面孔，艺伎瞳孔微微放大，惨白恐怖的面容像是脑电波一般扭曲，变的模糊不清，随后“砰”的一声化作黑烟消散。
　　两息，仅仅两息。
　　黑烟蠕动，那颗头颅又完好无损地长了出来。
　　与此同时，苏远手中铜镜寸寸龟裂，化作一地碎屑。
　　厉鬼的本质是能量体，它没有致命伤，头颅和心脏对它来说和指甲盖没有区别，要杀它，唯有用凌迟的方式，一刀，再一刀，直至彻底湮灭。
　　苏远没有慌乱，回忆着刚才小道士的动作，低头在指尖上一咬，猩红的血液瞬间流淌而出。
　　“天地玄宗，万炁本根！”
　　鲜血如同有灵性般在剑身迅速攀爬，直至完全覆盖。
　　“金光速现，覆护真人！急急如律令！”
　　嗤！
　　剑身上蜿蜒的血痕熊熊燃烧，耀眼的金光很快填满整把桃木剑，随后在剑尖凝聚，化作一点锐利到极致的金芒，仿佛能洞穿幽冥！
　　“去！”
　　这声气势十足的怒喝是苏远即兴发挥，毕竟他不会什么道法，只是小道士咬破指尖的动作给了他灵感而已，这是套着玄幻道法皮囊的千机！
　　言出法随，耀眼的金光瞬间贯穿艺伎胸口，在上面留下一个篮球大小的洞。
　　“道......道兄。”玄阳震惊，“道兄也是我正一派的传人？好高深的法力。”
　　苏远：“不，刚才看了你的动作现学的。”
　　玄阳：“......”
　　我竟是如此资质愚钝之人吗......怪不得师父和师兄们说我不成器，让我留在观里好好看家......小道士黯然神伤。
　　扮演值在疯狂降低，但还没到清零的程度。
　　虽然终局时刻即将到来，规则已经在逐渐削弱，但苏远为稳妥起见还是没有立刻掀桌......虽然摸索清了规律，但在不清楚敌人血条多厚的情况下，孤注一掷不是最好的选择。
　　现在还有更重要的事要做。
　　他一个迷踪步跃过艺伎，招呼着白小蝶大傻他们一同冲向汽车的同时，一把揪住还在黯然神伤的小道士的后衣领：“别发呆了！干活！”
　　“啊？哦！”玄阳被拽得一个趔趄，瞬间惊醒。
　　眼看那艺伎胸口的碗口大洞正被疯狂翻涌的黑气弥合，那双黑洞洞的眼窝已经死死锁定了他们，浓郁的尸臭散发，这只厉鬼似乎变的更强了。
　　“敕！”生死关头，玄阳那点微末道行也被逼出了全部潜力。他左手飞快掐了个标准的“金光印”，右手桃木剑朝着艺伎脚下一指！
　　嗡！
　　三道微弱的金色符箓虚影瞬间出现在艺伎周围的地面上，呈三角排列。
　　艺伎的身影一顿，脚下黑气与金光激烈碰撞，它停在原地，朝着几人逃跑的方向缓缓转头。
　　猩红的嘴唇向上勾起，映得肌肤惨白如纸。若说艺伎刚才的笑容如同一张面具，此刻则更加生动......也更像一个活物在狞笑！
　　“砰！”苏远是最后一个上车的，他一把摔上车门：“走！”
　　车很快启动了，白小蝶来来回回已经开了好几次了，她此刻既心急又专注，这个时候要是撞上什么导致车辆报废就完蛋了！
　　“笼の中の......鸟は......いつ......いつ......出やる......夜明けの......晩に.......”
　　没跑出多远，那诡异空灵的歌声又在众人耳旁想起了，旋律比起以往要快上一倍不止。
　　而且，声音很近。
　　苏远转过头，想确认一下艺伎追到哪里了。
　　结果下一刻——
　　“砰！”
　　一张白脸紧贴在后车窗上，艺伎弯起一双月牙般的眼睛，仅隔着一层玻璃含笑与他对视。
　　嚓！
　　苏远迅速反击，用还沾染着自己血液的桃木剑，一剑贯穿后车窗和艺伎的头颅。
　　艺伎动作一顿，随即无视了那柄贯穿额头中间的桃木剑，张开红唇开始更加猛烈的吟唱！
　　“鹤と亀が......滑った......後ろの正面......だあれ？”(鹤与龟......滑倒了，你身后的......是谁呢？)
　　整齐一致的合唱声从车厢里响起了；黄师父这个大老粗捂住耳朵，嘴里不停念着自己都听不懂的日语；玄阳闭上眼睛，默念清心咒，却没意识到自己已经变调；开车的白小蝶甚至连捂住耳朵都做不到，只能一边流泪一边开车......
　　人在厉鬼面前的脆弱性很快就体现出来，苏远意识到他们马上就要死了，虽然这一车几乎都是原住民......但自己不想让他们死......
　　“你妈的，搞清楚。我不是不杀你，是等会再来杀你，别现在来找死知道吗？”
　　苏远烦躁异常，咬破指尖，用鲜血包裹住拳头，一拳砸向艺伎的脸，爆喝：“滚！！！”
　　“唰”艺伎的脑袋在原地旋转三百六十度，吟唱声戛然而止。
　　僵持了几个呼吸后，它竟然真的一点点松开了手......
　　车辆和鬼瞬间拉开距离，苏远看着停留在原地好像死机一般的艺伎，挠了挠头：“奇怪，它能听懂我说话？”
　　“给你吓跑了。”大傻竖起大拇指：“威武霸气啊哥们......先生。”
　　“道兄法力高深，佩服！”
　　“苏远，你真厉害！”
　　......
　　艺伎停留在原地，眸中罕见的出现一丝畏惧，寸步不敢前进。
　　它当然不是被苏远吓到了。
　　而是在对方那个包含怒意的“滚”字脱口出口的瞬间。
　　一道身影，无声无息地出现在了疾驰的汽车后方，与僵直的艺伎遥遥相对。
　　那并非实体。
　　更像是一道由最深沉夜色与凝固血液共同勾勒出的虚影。
　　一件红嫁衣。
　　鲜艳如血，红得刺目，红得令人心悸。
　　它静静地悬浮在那里，隔着仅几米的距离，“注视”着同样属于厉鬼的艺伎。
　　什么事也没有发生，没有攻击没有战斗，那红嫁衣厉鬼仿佛只是一道虚影，却让艺伎僵持在原地动弹不得。
　　那张惨白的脸的狞笑彻底消失，只剩下一种刻入本能的、对更高位格存在的战栗。
　　直到前方那辆汽车远去，这道红嫁衣身影才如泡沫一般消散。
　　......
　　p；今天先一，明天正常二，会尽快把尾收完的。
第703章归途（1）
　　“你怎么了......？快走啊！”小桃红匆匆回头，不解的看向突然愣在原地的暗夜杀人王。
　　他们原本正在逃命，不光是他们，整个瀛海的居民都在逃命。
　　不是所有人都相信闹鬼，这里的绝大部分人也没亲眼见到厉鬼，但人就是这样一种奇怪的生物。
　　当灾难的阴影笼罩，当未知的恐惧袭来，个体的判断力往往会在群体的洪流中土崩瓦解。
　　看见邻居跑了，你会想：“他是不是知道了什么我不知道的？”
　　看见街坊跑了，那份不安便开始发酵。
　　等看到整条街的人都像没头苍蝇一样哭喊着涌向城外，那份残留的理智便彻底被淹没。
　　可是此时，怪异的一幕发生了，仿佛有人按下了时间静止器，前一秒还处于暴乱的瀛海居民们全部停了下来，老人孩子学生工人杀手妓女......他们全都失魂落魄的站在原地。
　　“桃红......我不能走了。”暗夜杀人王摇了摇头。
　　他脸色苍白的可怕，从前这个男人带给她的印象是又帅又贱，很少会露出这种惊慌的表情，如果有那一定是.....
　　“为......为什么不走？”小桃红手忙脚乱地去扯腰间的布包，里面塞得满满当当，“钱......你的钱都在这儿！别担心，我帮你带出来了！”
　　她以为这个男人是担心藏在床底下的钱忘带了，也是，谁不喜欢钱呢？小桃红自己也喜欢，有了钱她就可以不用苦逼的打工，这个男人就不用继续去做那么危险的工作了......
　　自己对他来说终究只是过客，钱才是真正的保障.....所以她在逃命前做的第一件事，就是帮这个男人把钱全都带出来。
　　“不......不是钱的事。”暗夜杀人王眼神变的深邃复杂，沉默了一会后，给了她一个轻轻的拥抱：“我有事情要去做。”
　　这个拥抱太轻了，老实说深受小说荼毒的小桃红喜欢更强烈一点的拥抱，最好是喘不过气的那种......霸道总裁强制爱~
　　但尽管如此，从未谈过恋爱的她，还是感觉脸红心跳，一如初见时那般：“你......你在说什么呀......什么重要的事......？”
　　熟悉，太熟悉了。
　　逃亡、人海、末日前的拥抱，正当她以为暗夜杀人王要对她表白时......
　　对方却只是轻轻摸了摸她的头发，他的目光越过她，看向混乱又静止的人群，看向这个即将倾覆的世界，轻声叹息：“要让你回家啊......”
　　小桃红身体一震，不敢置信的抬头......
　　嗡——！！！
　　古老威严的龙吟，自地脉深处炸响，这声音并非仅仅作用于听觉，它更像是一股磅礴的意志洪流，直接冲撞进每一个生灵的灵魂深处！
　　整个瀛海城，无论是静止的居民，还是奔逃中突然停下的人，亦或是藏匿在阴影中的玩家们，脑海中都在同一时间浮现出石碑的虚影。
　　石碑上的文字不再是任务提示，而是带着煌煌天威的宣告：
　　【五方龙柱，尽数归位！】
　　【最终阶段开启：以血为引，触摸龙睛！】
　　【位置：】
　　【——特务科·地牢深处！】
　　【——武道大会·演武台中央！】
　　【——十六铺码头！】
　　【——城隍庙！】
　　【——醉仙楼！】
　　......
　　整个静止的城市，仿佛被这声龙吟和石碑的战争宣告瞬间“激活”！
　　老人丢掉拐杖，孩子攥紧母亲衣袖，妓女甩掉高跟鞋，工人举起撬棍，学生把校旗绑在木棍上。
　　街道在颤抖，空气在燃烧，地不分东西南北，人不分男女老少，无数双脚踩踏着大地，汇成一股势不可挡的洪流，汹涌回卷！
　　小桃红被汹涌的人潮推搡，几乎站立不稳，她不明白为什么局面突然就变成这样了。
　　如果说是为了回家，那么最积极的应该是他们这些玩家才对，难道这条街上全都是现代人吗？
　　那是不可能的！
　　其实促成这幅局面的并非什么热血洗脑，只是石碑想办法让这群原住民知道了真相，知道他们只是虚幻世界的npc，是注定没有未来的，这个世界只有瀛海市，他们哪也逃不出去......
　　既定的末日即将到来，他们退无可退，但所向披靡。
　　......
　　特务科，审讯地牢前。
　　那栋古怪建筑内的打斗声越来越弱了，高桥武雄单手驻刀，死守在这里，准备等里面的人打到两败俱伤。
　　在他身后，刺刀如林，驻瀛海日军精锐倾巢集结，杀气冲天。
　　一名看起来非常年轻的士兵，挤到高桥面前，用力敬礼，高声问：“高桥长官！请指示！深夜召集我们要做什么？”
　　高桥武雄的目光落在他脸上，嘴唇微动，吐出两个字：“屠杀。”
　　“屠杀？”
　　“用你们手中帝国赐予的最精良的武器，杀死你们视线范围内的一切活物！所有！男人、女人、老人、孩子！一个不留！”高桥武雄厉声道。
　　年轻士兵沉默了一会：“所有......？”
　　高桥武雄盯着这名复读机士兵看了几秒，一字一顿的问道：“是我说的不够明白吗，宫川君？”
　　“长官，您说得足够明白。但这命令，我无法执行。”年轻士兵深吸一口气：“这与我参军时被告知的使命，截然不同。”
　　“哦？”
　　“您曾告诉我们，我们来到这里，是为了建立大东亚共荣圈，是为了带来王道乐土，是为了将这片土地从混乱中拯救出来......是为了秩序与繁荣。”年轻士兵说，“而您现在要我屠杀平民？他们不是反日......”
　　“可以了。”高桥武雄没耐心听他继续说下去，挥了挥手：“如果做不到的话，就自杀吧宫川君。”
　　“哈伊！”
　　年轻士兵挺直腰背，把枪口放进嘴里，“砰”的一声，脑花四溅。
第704章归途（2）
　　“还有没有？”高桥武雄背过身去。
　　操场上一片死寂。
　　“既然没有，那么现在，立刻执行命令！目标：所有非帝国军人！开始——屠——杀——！”
　　“哈伊！！！”
　　......
　　“砰！”
　　白小蝶的私人爱车在经历了一夜的横冲直撞后，终于是报废了，歪斜地停在马路中央，引擎盖冒着白烟。
　　“几位缘主，就将贫道放在这里吧。”小道士对着众人行了个礼，不愿再动了。
　　苏远眉头微皱，看向他。
　　“看来我是没法找到师父师兄他们了......”他脸上露出一丝疲惫的微笑，“不如就留在这里，如果那妖邪追上来......虽然在下学艺不精，却也能想办法阻挡一会。”
　　苏远肃然起敬：“道长怎么称呼？”
　　小道士微微一笑：“贫道玄阳。”
　　“哦，玄阳......”苏远转过身去，然后以更快的速度再次转身，声音变调：“玄阳？！”
　　玄阳诧异他的反应：“有......有何不妥？”
　　道士......玄阳......苏远打量着他，顿时深切感受到了这个世界的荒诞程度：“敢问道长的俗家姓名是？”
　　今天已经有许多人问过这个问题了，玄阳习惯性的答道：“张天慕。”
　　“嚓！”
　　苏远点上一根烟，想要静静，这感觉就像听说秦始皇在幼儿园玩泥巴一样离谱。
　　脑海中同一时间，闪过许多道身影。
　　官方总部那个衣冠整洁，跟他下五子棋的老道士......
　　迷茫求签时那个在观里开直播，见钱眼开的道士......
　　还有面前这个眼神清澈的小道士。
　　老天师竟然已经......一百多岁了？
　　面对人类最强的青春版，苏远突然想要皮一下，比如摸摸他的头什么，告诉他你还得练，多学才能变的像我这样强......
　　但现在时间紧迫，还是算了。
　　石碑已经给出了最终任务：以血染龙睛。
　　而其中一根龙柱距离他所在的方位很近，正是武道大会擂台中央的那一根。
　　那是苏远的成名之地，是他亲手扶起的，理应由他来点亮。
　　做完这最后的一件事，苏远就准备以全盛状态去迎战空中那张鬼脸。
　　没有多余的时间告别，苏远冲他抱拳：“保重，玄阳道长。”
　　“保重。”
　　只剩玄阳一个人孤零零地站在原地，夜风吹拂着他单薄的道袍，望着几人渐行渐远的身影，他忍不住高喊：
　　“苏缘主！”
　　“未来......是怎样的？一切都还好吗？”
　　苏远疾行的身影猛地一顿。
　　你问我未来？
　　如果是其他人问这个问题，苏远很轻松就能回答，可如果是青春版的老天师......
　　他没有回头，只是微微侧了侧脸：“路在人走，事在人为。”
　　......
　　等等。
　　他刚才问我未来？
　　跑出好长一段路后，苏远这才反应过来。
　　不仅如此，原来一片死寂的城区，似乎再次变的喧闹起来，这座死掉的城市突然之间恢复生机。
　　他们穿过弄堂，在青石板铺成的道路上前行。白小蝶的体力让苏远惊叹，她一个普通女孩竟然能跟上队伍。他本想劝她留下。
　　但转念一想，留在原地也并不安全，所以作罢了。
　　“叮铃铃......”
　　清脆的铃声在街道拐角处响起，好几辆人力三轮车冲了出来，拉车的车夫个个汗流浃背，粗布短褂紧紧贴在虬结的肌肉上，脸上带着风尘仆仆的疲惫。
　　“叶阿四！”
　　“老张老七狗蛋顺子二柱子刘麻子老刘老唐老马？”叶昊宇睁大眼睛，“你们怎么来了？”
　　苏远转头瞥了他一眼，不是哥们你全认识啊？
　　大傻拍了拍胸膛：“同事。”
　　几辆黄包车在众人面前一个急刹后停下来，为首的壮实车夫招呼：“苏爷！您几位快上车！去武道协会是吧？路我们熟！让您几位省点力气干大事！”
　　“俺们兄弟几个，别的本事没有，就是腿脚利索，路熟！您和您朋友坐稳了，保管又快又稳当！”
　　“是啊苏爷！上车吧！”
　　“省点力气！”
　　“我们拉您去！”
　　他们都认识苏远，知道这是在擂台上把日本武士打的满地找牙的苏爷！
　　“多谢。”苏远没有一句废话，和其他人一同上了车，只因他刚才注意到了这些黄包车夫的速度，快的像摩托车！
　　看来在终局时刻，这些原住民也都得到了些许加强。
　　“叮铃铃！”
　　清脆车铃声在混乱将起的城市夜色中再次响起，黄包车在空旷的街道上飞驰，两侧的景物飞速倒退。
　　距离比武会场越来越近，苏远几乎可以隐约看到那根石柱的轮廓了，但同样在这时，异变突生。
　　“嗖嗖嗖！”刺耳的破空声中，几道燃烧着漆黑火焰的身影从天而降，重重砸在车队前方！
　　青石板在他们脚下碎裂，为首的黑衣武士猛地拔刀，刀刃上黑焰剧烈沸腾。
　　“唰——！”
　　没人看清苏远的动作，只知道领头的那个黑衣武士还没来得及摆完pose，脑袋就已经旋转着飞起。
　　“手下败将，上次我让你们的。”苏远不屑的嘲笑，跳下三轮车，手上已经握紧一把燃烧着金黄烈焰的唐刀。
　　夏梧的刀、火神回禄的燧石、黑桃十的黄金右手，这是目前他能整合出的风险最小、最实用也是最强的搭配。
　　在玄阳问出“未来”的那一瞬间，苏远就知道扮演值已经在这个副本里失去意义了。
　　鬼脸恐怕已经开启了无差别屠杀模式，所有人都可能会死。
　　想到这里，他眸中立刻泛出妖异的红光，小开状态瞬间启动，化作一道残影冲进沸腾的黑焰中。
　　手起刀落间，残肢断臂横飞。
　　紧随其后的是金光闪闪的大傻还有杜武师父和黄师父......
　　阴暗巷口、头顶、身后、这些黑暗处不断有新的黑衣武士涌出，数量越来越多，仿佛无穷无尽。
　　担心白小蝶收到波及，再加上有些赶时间，苏远将刀架在手臂上，准备放血清兵。
　　寒光凛凛的长枪贯穿一名黑衣武士的胸口，温热的血液溅了苏远一脸，苏远愣了愣，看到来者竟是一名光头！
　　“阿弥陀佛，我来了，苏施主。”杨破虏一手持枪，单手立掌。
　　不光是他，宫师父、陈师父、马师父，他们摆着各自门派的起手式，光看站姿就强的吓人！
　　“喝喝喝呼呼哈嘿！”
　　街道尽头响起整齐的拳脚声，一群穿着白衣的大汉招摇过市般涌入，摆出集体pose。
　　“洪门全体师兄弟，特来为小师弟保驾护航！”
第705章归途3）
　　声浪滚滚，震得屋檐落灰。
　　到这里本就该结束了，电影谢幕前，非重要角色能给个镜头露脸已经很不错了，可大师兄明显很不甘心。
　　在所有师兄弟摆好肃杀的工字伏虎拳架势后。
　　他一个人。
　　又“呼！哈！嘿！”地对着空气猛抡了几拳。
　　动作标准，力道十足。
　　“我乃洪门大师兄，小师弟！我来帮你了！”
　　大师兄和小师弟两个词被他咬的特别重。
　　“哈哈哈哈哈，远仔，这是我大徒弟，你的师兄！”黄铁山叉腰大笑，微微侧身避开刀锋，用肩膀震开偷袭他的黑衣武士。
　　苏远挥刀的同时对那人抱拳：“多谢各位师兄，多谢大师兄！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　师父和徒弟都这么爱笑，大师兄更是笑的不知天地为何物，他很快摆好架势：“洪门全体，给小师弟开道！”
　　“开道！！！”
　　闷响连成一片。洪拳本就以刚猛硬打着称，此刻几十人结成阵势，威力更是倍增。
　　冲在最前面的几个黑衣武士如同被高速行驶的火车头撞上，身体扭曲变形，包裹着他们的黑焰都被这纯粹的物理力量打得一阵摇曳黯淡，倒飞出去，撞倒身后一片。
　　“可惜没时间介绍你和师兄弟们认识了，也可惜没机会带你回去尝尝我们那的猪脚饭了......快走吧远仔，做你该做的事！”黄铁山和其他几位师父硬生生撕开一条道路。
　　“各位师父......”苏远深受感动，“放心吧黄师父！猪脚饭这种东西，不论多少次我都可以在大街上找到的！”
　　他左右环顾，在人群中找到双手握枪的白小蝶，顺手抓住后衣领把她提了起来。
　　她没有自保能力，留在这里太危险了，可能还会成为其他人的累赘。
　　刀光劈开黑焰。
　　苏远的身影在瞬间冲出十丈外，黄金刀焰在身后拉出流星的尾迹，他的速度几乎突破音障。
　　前方，巨大的龙柱沉默矗立。
　　石质的龙身盘绕柱体，龙首高昂，空洞的眼窝正对着漆黑的天穹。
　　......
　　醉仙楼。
　　“哒哒哒......”
　　起银鸿一睁眼，再次听到熟悉的枪声。
　　什么鬼......？又是枪战？
　　等他看清现场情况后，彻底惊呆了！这是什么情况？我走错灵怨了吗？
　　整座城市陷入了史无前例的暴乱，得知自身命运不过是“副本”尘埃的NPC们，彻底疯了。
　　他们衣衫褴褛，眼神燃烧着骇人的光，举着能找到的一切菜刀、板凳、甚至半块砖头，一波又一波地扑向醉仙楼外围那唯一还算严密的防线。
　　那是高桥武雄派遣出的日军。
　　刺刀闪着寒光，机枪喷射着火舌。
　　“哒哒哒哒——！”
　　子弹泼水般扫向冲锋的人群。冲在最前面的人像被镰刀割倒的麦子，成片成片倒下，但后面的人踩过同伴温热的尸体，继续往前冲。
　　“格老子的！怕个卵！”
　　“平时龟儿子骑在老子们头上拉屎！抽大耳刮子！抢米抢婆娘！现在要死了，阎王爷点名了，还怕他个锤子？！跟他们拼了！日他仙人板板！”
　　“中！中！冲进去！死了也得拉个垫背的！”
　　“饿死也是死！打死也是死！饿死鬼不如拼死鬼！”
　　“恁奶奶的腿！小鬼子！俺日恁祖宗！”赤着上身的汉子，抡起一根碗口粗的顶门杠，像疯牛一样低头猛冲。
　　子弹噗噗噗打在他身上，血洞飙血，他却像感觉不到疼，硬是撞翻了一个挺着刺刀的鬼子兵，用那沉重的木杠，狠狠砸碎了对方的脑袋。
　　“从哪来回哪去，给我滚出这里！”
　　高科技打冷兵器？
　　鸿子看着这荒谬的一幕忽然涌起一股熟悉感，这些人简直像是开启“草间人”状态后的他，他们也都有草间人吗？
　　“右边！右边！小鬼子机枪哑火了！快！压上去！剁了他们！”旁边一个举着擀面杖的大爷充当指挥。
　　起银鸿机械的转过头，木讷的问：“大爷，您打过仗？”
　　“没打过啊。”大爷笑着挠挠头，“我是菜市场门口卖白菜梆子的。”
　　“小伙子，你是打哪来的？后来的到后面站着去！别去前面添乱！”卖菜大爷的擀面杖差点戳到起银鸿鼻尖。
　　起银鸿下意识地望向大爷所指的“后面”。
　　战线侧后方，一条相对完好的巷子口，站着一大群人。
　　他们或是握紧拳头，或是泪流满面。
　　起银鸿一瞬间明白了，自己好像来晚了，也可以说来的正好，最终决战已经打响了！
　　大爷说的后来人是指他们这群玩家，是从“未来”而来的人。
　　未来，从来不是等来的风景，是前人用血肉为他们撕开的一条道路。
　　"八嘎！这群支那猪都疯了吗？！"
　　日军机枪阵地后方，这里临时搭建了一个简易高台以供纵观全局，佐藤健二举着望远镜的手微微发抖。
　　"报告！东侧防线快要被突破了。"一名满脸是血的通讯兵爬上高台，汇报：“而且大佐阁下！我们的弹药只剩三分之一了，这样下去......”
　　"闭嘴！继续射击！”佐藤健二猛地抽出军刀，“天皇的勇士怎么能被这群贱民吓倒？守住醉仙楼！增援马上就到！”
　　话刚说出口佐藤健二才觉察到了不对劲，身为优秀的军官他自然是懂中文的，通讯兵可能也懂几句......但他们两个日本人交流为什么要讲中文？
　　“八嘎，你是谁！”反应过来的佐藤健二马上掏枪，但还是晚了一步，通讯兵抢先一步把刀送进了他的喉咙里。
　　暗夜杀人王抽出染血的刀，又刺进去，专业的杀手都会补刀。
　　确定指挥官佐藤健二死亡后，暗夜杀人王擦去脸上用来掩盖的血，站在灯光下，对着人群竖起食指手指。
　　杀手，no：1！
　　“鬼子的指挥官没了！！”高台上的一幕被所有人洞悉，整片街道的人民都在欢呼！
　　唯有战地后方。
　　一个裹着头巾的女人泣不成声。
　　“不要......不要......”
　　行走于黑夜的杀人王第一次明目张胆的站在灯光下，被成千上万双眼睛注视着，他感觉自己在这一刻变成了明星，大英雄！
　　胸口噗噗的炸出血花，每炸出一朵他就要倒退一步，最终还是跌落高台，完成谢幕。
　　“不......不要.......你死了就没人......没人喜欢我了......”小桃红不顾一切的想冲过去，周围的玩家死死拉住她，她到现在连那个男人的真名都不知道。
第706章归途（4）
　　十六铺码头。
　　枪声震耳欲聋，弹幕铺天盖地的袭来。一场激烈的交火在码头展开，小六子“啊啊啊”地吼叫着，猛地探出身子打出一梭子子弹，又立刻缩回生锈的集装箱后面。
　　龙柱屹立在码头靠岸的位置，高桥武雄仿若未卜先知般，提前构筑了令人绝望的环形工事。
　　沙袋垒成的掩体、架设在制高点的重机枪、甚至还有两门迫击炮间歇性地发出沉闷的轰鸣，火力网严密得几乎泼水不进。
　　与他们交火的正是他们口中的反日分子，身份复杂，目标却在此刻高度一致的一群人。
　　这些潜伏者如同浮萍一般浮出水面，地下党和军统再次达成了合作。
　　“老陈！这样下去不行！我们会被钉死在这里耗光！”一个穿着西装，脸上沾满黑灰的男人匍匐着靠近那个裁缝铺老陈，“你的人还有多少炸药？”
　　“不多！就够炸个豁口！但需要有人能冲过去，靠近那挺重机枪！”他指了指龙柱西侧一个火力最猛的沙袋工事，那是压制他们的关键。“你的人呢？有没有会喷火的？或者枪法好的？”
　　西装男人咬了咬牙，目光扫过身边几个同伴：“有没有会喷火的？”
　　“没有，不会喷火。”
　　“我只能变身刺猬，近战还行，这火力太密集了过不去啊！”
　　“变成刺猬？那有什么用......只能找枪法好的了。”
　　西装男看向一个趴在货箱缝隙里，正用一杆加装了瞄准镜的毛瑟步枪精准点射的年轻人：“顺子，你行不行？”
　　那年轻人头也不回，冷静地拉栓退壳：“距离太远，角度刁钻，鬼子机枪手很老练，露头时间极短。需要掩护，制造混乱，吸引火力至少三秒！”
　　“三秒？在这种火力下冲出去吸引火力，那就是送死！”
　　“我会隐身，但是不防弹，需要绕一圈过去。”
　　“那就你去！”
　　非常奇妙的交流，像是导演为了洗钱才拍出来的民国魔幻神剧。
　　因为潜伏者身份至关重要，更容易贴近S级任务，所以地下党和军统中有不少人都是玩家，而且是天眷者。
　　其余的人就算是原住民，同样也精通军事和用枪。
　　他们各有才能，能在这场码头战役中发挥作用，小六子很羡慕他们，自己没什么用，只能在这里陪苍鹰聊聊天。
　　鲜红的血染红了中山装，小六子见状丢掉枪，双掌合拢按住周默声的伤口：“您......您别再动了，打完了......打完了我带您去找医生！您撑住啊......”
　　他眼眶通红，刚才他像个无头苍蝇一样在战场上乱窜，如果不是周默声把他拉进集装箱后面，他恐怕早就死了。
　　但正要等他转过身去道谢时，才发现周默声已经中弹......是为了救他。
　　他只是个没用的废物而已，为什么老是有人救他？
　　靠在集装箱上，脸色苍白的周默声摇了摇头，做了一个夹起手指的动作。
　　小六子一看就明白了，他想抽烟。
　　“都这个时候了，您还抽烟？”他看了一眼对方血流不止的小腹。
　　周默声也低头看了看，然后抬起头，眼神里的意思仿佛在说都这样了你还不让我抽？
　　“好吧。”
　　尽管是悲壮的一幕，但小六子还是有点想笑，没想到这革命老前辈还有幽默的一面。
　　他在对方口袋里轻轻的翻找，很快就找到了一包干瘪的香烟，抽出一支放在周默声嘴里，嚓一声点燃。
　　“嘶......”
　　简单的动作仿佛让他用尽全身力气，苍白的脸上露出一丝满足，没有什么遗憾了。
　　他本来就要死了，因为肺病，也因为这个世界的即将崩塌。
　　但在临终的前一刻知道一切都好，还有什么不满足的呢？
　　“孩子......”周默声喘息着问，“未来，是怎么样的？”
　　“未来......”小六子抱紧他，环顾四周炮火连天的地狱景象，“未来......侵略者很快就会投降了。我们赢了，真的赢了。很多年以后，这里......没有枪声了。
　　他擦了一下不知何时留下的眼泪，继续用飞快的语速说：“您知道吗？未来这片土地上会有无数高楼大厦拔地而起，还有火车和飞机，人人都可以上学，不管是穷的还是富的。”
　　“女娃也能上学，也能做医生、做先生、做科学家......能做很多很多事，不再是只能围着锅台转了，国家管这个叫义务教育。”
　　“义......务......教......育？”周默声重复着这个对他而言陌生的词汇。
　　“对，义务！就是必须得上！”小六子用力点头，很快又失落的低下头：“不过我没学好，也没什么本事。”
　　巨大的爆炸声响起，防线东区被突破了，伴随着一声怒吼，扛枪的喷水的隐身的变刺猬的，所有人向码头发起冲锋！
　　火光映亮了周默声苍白的脸，他的眼睛是闪闪发亮的：“没......没关系，我看的出来，你们都是很好的孩子......”
　　在弥留之际，如果说还有什么遗憾，那就是没在见到青石一眼，那个意气风发的年轻人。
　　不过，他应该是有更重要的事要做吧。
　　他疲惫地阖上眼帘，嘴角却还凝着那抹释然的笑纹。
　　下一刻。
　　咔嚓。
　　悬挂于天穹上的月亮生出一道裂纹，迅速弥漫，整片大地顷刻间被红光笼罩！
　　......
　　比武大会擂台。
　　苏远割开手腕，暗红色的鲜血滴落在龙柱灰暗的眼睛上。
　　细微的赤金光芒在血珠中心亮起，紧接着，那光芒如同投入油中的火星。
　　轰！
　　整个石质的龙眼，瞬间被点燃！
　　苏远转过身，看了一眼白小蝶：“感谢白小姐多日的照顾，我现在有事要做。”
　　白小蝶淡淡地笑，张开双臂：“最后抱一下......为了革命友谊。”
　　“好吧，为了革命友谊。”
　　苏远给了她一个轻轻的拥抱，然后抬头看向空中那张狰狞鬼脸。
　　“愿愿。”
　　“我在。”
第707章归途（5）
　　高桥武雄单手持刀，像尊雕塑一样杵在风里。
　　他已经在这里守了很久，从开战到现在。
　　风卷过面前半圆形的混凝土地牢，带来铁锈和一丝若有若无的甜腥味。
　　无论风刮过多少遍，也刮不淡这股味道。
　　和他深埋在记忆中的味道一模一样。
　　时间一晃，竟然已经过去八十年了。
　　那年他才十四岁，还是个半大孩子，村里征兵的人到家里来说，“去支那建功立业，为天皇尽忠！”
　　他爹妈把家里最后半袋子米塞给征兵的，求他们“照应照应”。
　　他就这么稀里糊涂上了船，穿着那身空荡荡的土黄皮，脑子里塞满了“圣战”、“荣光”的热血口号，以为自己要去干一番大事业，做国家的英雄。
　　同年八月，一天夜里，紧急集合号像鬼叫一样扯破了营房。
　　长官的脸在昏暗的灯下像刷了层白灰，嘴唇哆嗦着，只挤出一句：“......结束了......天皇陛下......”
　　天皇宣读终战诏书，日本于1945年8月15日向世界反法西斯同盟国无条件投降。
　　周围死一样静，然后像炸了锅。
　　有人嚎啕大哭，有人瘫软在地，长官宣布完这件事后就拔刀切腹自尽了。
　　高桥武雄攥着那把没开过几枪的步枪，脑子里嗡嗡响，只剩下一个念头：完了？我才刚来，还没开过几枪，还没有建功立业......我们都还能战斗，为什么投降？
　　他作为普通战俘被军队收容了，他们对高桥武雄这样的未成年战俘采取了“宽待”政策，没人打他更没人虐待他，高桥武雄每天夜里都盯着月亮看，心里想天皇宣布投降会不会只是一种策略呢？也许明天，后天，就会有命令传来，让他们重新拿起武器？他还有机会当英雄吗？
　　幻想终究还是破灭了，1946年春天，他坐上了回国的船。
　　在港口排队登船时并不平静，人潮黑压压聚集在码头。
　　“凭什么让他们走？仗打完了就走？不能让他们走！”
　　“畜生！还我亲人的命来！”
　　“血债血偿！”
　　石块、土块、烂泥巴，雨点般砸向登船的人群，高桥武雄吓得一缩脖子，一块石头擦着他的头皮飞过，“咚”地砸在船舷上。
　　他惊恐地抬头望去，那是无数张充满恨意的脸，仇恨如同海啸般拍打过来，几乎让他窒息。
　　“看到了吗？看到他们的恨了吗？”旁边一个年纪稍大的战俘脸色惨白，嘴唇哆嗦着，“我们......我们到底做了什么啊......”
　　做了什么？当时的高桥武雄无法回答这个问题，他心想赶紧开船吧，再留下去这些人怕是要把他吃了。
　　回国，回去就好了......
　　船缓缓驶入东京湾，港口在望。
　　码头上，黑压压的人群早已等候多时。没有欢迎的旗帜，依然是一堆臭鸡蛋。
　　“滚下来！帝国的耻辱！”
　　“懦夫！你们为什么还活着？！”
　　“把命还给天皇陛下！剖腹！剖腹！”
　　高桥武雄这时明白了，他不是以英雄的身份归来的，他是懦夫，是......战败士兵！
　　回到家时，母亲在门口晒萝卜干，看见他背着破军装站在篱笆外，手里的竹匾“哐当”掉在地上。她没问战争的事，也没提父亲，后来从同乡嘴里听说，父亲被征去修机场，没等到停战就没了。
　　日子越来越难熬，街坊四邻对他避之不及，看他的眼神就像看一只臭虫。他成了过街老鼠，没法回去上学，找不到工作。
　　最终他只能在镇上的锯木厂干活，因为老板是个退伍老兵的缘故才收留他给口饭吃，有次喝多了，老板拍着他的背说：“你们这批娃娃，是被天皇骗了。”
　　再后来......就是窝在东京一条破败小巷的尽头，守着微薄的退伍金买劣质清酒喝。
　　睡在发霉的榻榻米上，看着窗外日新月异的霓虹，感觉自己和这个世界格格不入。
　　唯一陪伴他的，是一个从瀛海带回来的小铜狮子镇纸，他没事就摩挲它，冰凉的铜身，好像还能摸到外滩的风。
　　混吃等死的日子里，高桥武雄突然发现了一件事，风向变了，报纸上、广播里，开始出现一些“大人物”的名字和照片。
　　那些在法庭上被定为甲级战犯的人，他们穿着笔挺的旧军服，胸前戴着勋章，被一些人奉为“英雄”、“为国家献身的英灵”，甚至有人给他们树碑立传！
　　48岁的高桥武雄蜷在东京逼仄的出租屋里，看着报纸上那些“英灵”肃穆的照片，心里像被塞进了一块冰冷的石头。
　　凭什么？
　　凭什么那些人，手上沾满了血，成了“英灵”？
　　而自己，一个十四岁就被推上战场、什么都没来得及做就被迫投降的少年兵，却成了人人嫌弃的“废物”、“耻辱”？
　　难道仅仅是因为......自己杀得不够多？不够努力？
　　在那些被供奉的“英雄”面前，他仿佛成了一个不合格的残次品。
　　这股憋屈和不甘，像毒藤一样在他心里缠绕了几十年，越勒越紧。
　　成为灵媒的条件不仅是恨，还需要某种特殊的通灵体质，也许是因为这种体质的原因他活了很久很久，活到再次有机会踏上这片土地。
　　他……要做英雄！
　　失去的右臂在一阵黑焰沸腾中重新长了出来，高桥武雄伸出手指在空中一笔一划的书写着什么。
　　他在修改鬼脸的规则，鬼脸吐出的触手数量是有极限的，集中在一处就会延缓其他方位的杀伐效率。
　　他不再让鬼脸攻击面前的半圆形建筑，而是让它用最快的效率去屠杀平民，反正这个龟壳一时半会看来根本攻不破。
　　没关系，鬼杀人他就可以变强，变强后他将亲自迎战从里面走出的敌人！
　　【规则改写：放弃攻坚。】
　　【目标转换：最大化收割。】
　　高空中的巨大鬼脸喷吐出无数根舞动的漆黑触手，攻击重心不再是地牢，而是整个世界！
第708章归途（6）
　　瀛海市的天空下起了一场漆黑的大雨，数之不尽的触手朝城市的各个方位落下，其中一根竟然冲向高桥武雄的头顶。
　　“八嘎！”他怒斥一声，挥刀斩断那根不听话的触手。
　　鬼是无法掌控且敌我不分的，好在现在的高桥自认为已经脱离了凡人的范畴，他在这不听话的宠物面前已经有了自保能力。
　　至于艺伎......他用强灯照亮了整个特务科，不用担心那只月华为径的鬼会突然出现在自己面前。
　　强光灯忽然失效了，诡谲的红光撕裂云层瞬间淹没了整片大地，目之所及，万物皆浸染在一片令人窒息的赤红之中。
　　高桥武雄猛地抬头。
　　在那血染的天穹中央，那轮本应是月亮的所在。
　　一只硕大无朋的眼睛，正缓缓睁开！
　　苏远在四级后首次使用望舒，那只由月亮化作的眼睛变的更加完整了。
　　它的眼白是凝固的苍白月华，瞳孔深邃如吞噬一切的黑洞，边缘燃烧着不祥的暗红血丝。
　　望舒，神话中的月驾车之神，这只本该古老威严的神明之眼，却在红光渲染下显得是那么妖异诡谲。
　　它俯瞰整片大地，同时也盯上了半空中那张腐烂鬼脸。
　　如果厉鬼有智慧，那么鬼脸现在恐怕会用“后背一凉”来形容自己的感觉。
　　在这道极具压迫感的凝视下，高桥武雄下达的指令瞬间失效了，鬼脸出于自保的本能，爆发出歇斯底里的疯狂！
　　漆黑触手集体痉挛，下一瞬，它们放弃了所有既定目标，如同嗅到天敌的蛇群，汇聚成一股毁天灭地的漆黑洪流，朝着某个方位悍然轰击而去！
　　......
　　开启望舒状态后，苏远的视角发生转变，红光覆盖下的每一寸土地都被他全知般的洞悉。
　　他看到了满地的尸体，看到了在触手下逃窜的人群，看到了破碎的山河......
　　一股从未有过的情绪，如深秋寒雾，无声浸透了他。
　　那是悲悯。
　　一种浩大而沉静的悲悯，仿佛站在时光长河的岸上，看尘世劫火翻涌，众生如草芥飘零......
　　悲悯已尽，当落天罚。
　　苏远及腰的长发无风自动，如瀑布垂落，他抬手，握住空中那把巨镰。
　　巨镰刀刃上那只金黄色的竖眼瞬间睁开！疯狂颤动，它在喜悦，在欢呼！
　　他抬起另一只手，手上握着一把造型奇特的手枪，枪口朝天：“砰。”
　　红色的流星向天空攀升，在中心爆开，红色的暴雨落下。
　　苏远动作很快，他又拿出一条男人的手臂，把回禄燧石放进手掌，按在巨镰的刀刃上。
　　刺啦——！
　　烈焰暴起！金黄色的火焰如同活物，瞬间缠绕刀身，烈烈游走。
　　紧接着，他又割开手腕。
　　鲜血涌出，却未落地，反而化作一片氤氲血雾盘绕周身，缓缓凝成一幅流动的水墨画卷。
　　他用行动诠释了什么叫浑身都是武器，这时鬼脸也对他发动攻击，铺天盖地的触手汇集成一点朝他涌来。
　　苏远脚尖一点，再次出现时已在半空，再次消失出现，他已经来到了巨大触须面前，握紧巨镰。
　　挥刀！
　　......
　　“囊的思噶......”
　　高桥武雄抬头看着这一幕，巨大的恐慌瞬间笼罩了他。
　　“望舒、灵泽......啧啧......”
　　一个带着明显戏谑的声音突然从地牢方向传来。
　　那固若金汤的防御屏障不知何时已然解除。
　　穿着皱巴巴军装的林洪，慢悠悠地从废墟烟尘里踱步而出。他似乎不想沾染天上落下的血雨，手腕一抖，“唰”地撑开了一把漆黑的伞。
　　高桥武雄转头看向林洪，他刚握紧手中的武士刀。
　　轰咔——！！！
　　震耳欲聋的雷鸣在废墟上空炸裂，仿佛天神震怒。
　　狂暴的雷霆撕裂烟尘，从林洪身侧的废墟中咆哮而出，它的速度快到超越了视觉的捕捉，目标直指——高桥武雄！
　　齐显霆在最后一刻还是放弃了。
　　也许是突然清醒，也许是恨意转移，也许是认清现实，知道自己杀不死林洪，只能尝试杀死另一个仇人......
　　毕竟现实是残酷的，目睹亲爱之人逝去，你也许爆不了种，也有可能爆了也打不过。
　　高桥武雄瞳孔骤缩，手中武士刀本能地横架格挡！
　　轰——！
　　雷龙一头撞在刀刃上，那陪伴他多年的钢刀，在煌煌天威面前，只发出一声悲鸣般的脆响，便寸寸断裂。
　　雷光余势不减，轰然灌地，烟尘碎石如怒涛炸起。
　　等烟尘稍散后......
　　高桥武雄的身影重新显露。
　　他半跪在地，军服破碎焦黑，嘴角淌着污血，几根断裂的漆黑触须正从他口中缓缓缩回。
　　模样狼狈不堪，但眼神凶戾依旧，显然并未遭到重创。
　　“啧，没电了？刚才打我的时候可带派了。”林洪撑着黑伞，瞥了一眼废墟中齐显霆倒下的方向，撇了撇嘴。
　　高桥武雄吐掉口中残余的触须碎渣，缓缓站直身体。
　　他盯着手中仅剩的刀柄，又抬头望向天空那轮妖异的月眼，以及月眼下那个手持燃烧巨镰的身影。
　　他咧开嘴，露出一个狰狞的笑容：
　　“钝刀断了也好......正好用你们的血，来祭我的新刀......和这片......本应属于帝国的土地！”
　　他周身的气息，开始变得极度危险和不稳定。
　　“啧，受不了，我真的忍你这傻逼样子很久了。”林洪揉了揉鼻子，转头对废墟喊道：“喂，电击小子！我帮你报仇，你别跟我计较了呗？”
　　齐显霆在碎石堆里艰难地翻了个身，视线模糊，他费力地抬眼，看向血红的天空。
　　一道金红色的月牙，正迎着倾泻而下的黑色瀑布，逆斩苍穹！
　　明明那道身影在黑色洪流下是那般渺小，但他却硬生生斩开了一条燃烧着金焰的通道，逆着触手洪流下坠的方向，一路向上攀升......
　　苏远攀升至顶点，来到那张巨大鬼脸面前。
　　他握紧燃烧的巨镰，周身盘绕的血色水墨骤然沸腾，巨镰上那只金黄竖眼兴奋到了极致。
　　下一瞬。
　　斩！
　　一道贯穿天地的垂直金线，一闪而逝。
　　鬼脸一分为二。
　　如果有这样的力量，或许就不会有遗憾了吧......齐显霆脑中只剩下这一个念头。
第709章怪物
　　巨大的鬼脸悬停在血红的天空下，一道燃烧着金色火焰的裂痕，从它的眉心笔直向下，将它整整齐齐地劈成了左右两半。
　　然而，事情没有这么简单，对于厉鬼这种高维生物来说，它们没有致命伤！
　　无数根细密的黑色丝线从两侧裂开的断口边缘钻了出来，探向对面，仿佛正在完成一场缝合手术。
　　“滋滋......”
　　灼烧的声音响起，金色的火焰那些黑色丝线全部焚烧殆尽，回禄的火焰正沾染在鬼脸伤口上熊熊燃烧！
　　两股灵异正在相互碰撞抵消。
　　金焰霸道地舔舐着创口，鬼脸裂口深处，那翻涌的浓稠黑暗仿佛无穷无尽。
　　旧的丝线刚被焚毁，新的黑线便立刻从断口的黑暗深处再次涌出。
　　灼烧声变得更加密集、更加刺耳，如同无数细小的爆裂，每一次灼烧都带走一片黑线，但也同时让那跳跃的金色火焰，肉眼可见的愈发黯淡。
　　最终，伤口附着的金焰彻底熄灭，而鬼脸的灵异也被消耗了一小部分，这场交锋在两秒之内完成。
　　断口两端的黑线终于接触在一起，分裂的鬼脸即将融合！
　　唰！
　　又是一道横贯天地的斩击，金焰从鬼脸的左耳一路烧到右耳。
　　天空闪烁了一下。
　　唰！又是一刀！从上至下！
　　唰！第三刀！斜劈！
　　唰！第四刀！第五刀......
　　世界响彻着单调却快到极致的“唰唰”声，天空在每一次刀光闪过时，都剧烈地明灭一下。
　　一刀......三刀......五刀......十刀......十五刀......苏远一连斩出了十八刀！
　　他的身影在半空中化作一道模糊的残影，手中的燃烧巨镰只剩下金红色的轨迹。
　　天空最后一次闪烁，归于那片令人窒息的赤红。
　　巨大鬼脸上密布着十八道纵横交错的燃烧着黯淡金焰的裂痕。
　　短暂的寂静后......
　　轰！！！
　　金焰沸腾，所有裂痕同时爆开，鬼脸在空中轰然解体。
　　焦黑的丝线不断涌出，鬼脸重复着进攻和自救，防御是完全做不到的，它根本无法抵御苏远层层叠加Buff的斩击，对方此刻的灵异层次已经超越了它。
　　接下来就是量级的比拼，简单来说就是看谁先没力气，天眷者是很难做到和厉鬼打持久战的。
　　苏远buff叠的越多，待会受到的反噬也会更加严重，所以他要做的就是在那之前拼尽全力，用最快的速度杀死鬼脸！
　　鬼脸最先完成了嘴部的缝合，密密麻麻的黑色触手从口中涌出，它放弃了缝合其他部位优先展开进攻。
　　苏远双手握紧燃烧着的巨镰，高举过头顶，像棍子一样挥舞，一道金红色狂暴旋转的火焰风暴瞬间在他周身成型！
　　这无数道燃烧的刀光轨迹交织而成，高速旋转，形成一个密不透风的烈焰护罩，对触手组成的漆黑洪流进行绞杀。
　　对于大地上的人来说，这一幕是震撼且壮观的。
　　血红的苍穹之下，巨大的鬼脸破碎不堪，却喷吐着毁灭的漆黑瀑布。而在那瀑布的尽头，一个渺小的身影挥舞着燃烧的巨镰，硬生生在灭世洪流中撑起了一道金红色的火焰龙卷！
　　毁灭与守护，黑暗与烈焰，在天空中猛烈碰撞，如同神话具现，他们仰望着神明与恶魔的角力......
　　人类可以正面对抗厉鬼，这给所有绝望的人们都带来了一丝希望。
　　战局此刻被分割成三处，天空中人类和厉鬼的激战，特务科汉奸打日本军官，以及瀛海全民皆兵正在试图攻破本场灵怨的最后一个任务——以血染龙睛。
　　五根龙头石柱已经攻破三根，现在仅剩下特务科和城隍庙。
　　特务科的石柱由高桥武雄亲自镇守，若是林洪能够取胜，自然可以点亮。
　　那如今就只剩下城隍庙了。
　　因为城隍庙距离废弃的十六铺码头很近，所以第一批急匆匆赶到这里的正是那些潜伏人员，这些人之中有许多来自江衍和瀛海的官方成员。
　　刚靠近城隍庙，准确来说距离应该是一千米，艺伎吟唱的歌谣便传入了所有人的耳中......
　　这只厉鬼刚出现不久，灵怨就解开了所有限制，她的歌声笼罩范围已经接近千米，如此庞大的范围根本没有人能够顶着杀人规律抵达终点。
　　“我弄聋自己，然后过去。”队伍的中一名光头大汉，说着就给自己来了一记双峰贯耳。
　　鲜红的血液从他耳道中飙射而出，大汉身体晃了晃，剧痛让他脸色煞白，但他硬是咬着牙站稳了。
　　只要听不见，那歌声就杀不了他！
　　就在他准备迈步，以身试险，为身后同伴探出一条血路时。
　　咔哒......咔哒......咔哒......
　　一阵密集、杂乱、带着金属摩擦和湿腻拖拽感的脚步声，突然从他们身后的方向响起，盖过了那令人心头发毛的歌声余韵。
　　众人猛地回头。
　　一只只形态扭曲，难以名状的“东西”，正从黑暗中涌出。
　　方才码头激烈的交火，将那座封死的仓库炸开了数道裂缝，里面关押着的“怪物”终于得以重见天日。
　　那是高桥武雄生化实验的第一批“成果”，是他为了追求力量与掌控厉鬼，犯下的连他自己都无法直视和掌控的罪孽。
　　他创造出了这些连死亡都成为一种奢望的怪物，最终只能选择将它们永远囚禁在黑暗的牢笼里。
　　而现在，牢笼破了。
　　他们恐怖的样子暴露在血红的天空下。
　　有的躯体像是被强行缝合了数具残躯，手脚错位，数颗头颅以诡异的角度歪斜着，喉咙里发出嗬嗬的声音......
　　有的皮肤完全溃烂剥落，露出底下蠕动的暗红肌肉和森白骨骼，一些部位甚至嵌着锈蚀的铁片和玻璃容器，里面浑浊的液体浸泡着肿胀的器官......
　　有的如同干尸一般，像是被火炉硬生生烘烤干了水分......
　　更有的，依稀还能看出孩童的轮廓，但身体却膨胀巨大，关节反向扭曲，脸上凝固着超越年龄所能承受的极致痛苦......
　　无法想象他们生前在那间昏暗狭小的实验室遭遇了什么。
　　有人受不了开始呕吐，有人被吓到准备拔枪自卫......
　　然而，这些怪物看都没看他们一眼。
　　它们爬行着，相互拖拽着，像一股由绝望和痛苦汇成的污秽潮水，朝着城隍庙、艺伎所在的方位涌去。
　　......
　　......
　　......
　　城隍庙，攻破。
　　......
　　特务科，地牢外。
　　尘土弥漫，尖锐的地刺如雨后春笋般破土而出，高桥武雄闪转腾挪，最终还是在强烈的攻势下，被地刺贯穿了胸口。
　　“我知道你为什么让马德贵抓人，也知道你在那些人身上做了什么。”林洪双手插兜，走到他面前，“做出这样的事，无论你有什么立场，都死不足惜。”
第710章黑色烟花
　　高桥武雄咳着血沫，通红的眼睛死盯着林洪。
　　“该死？”他嘶哑地笑，“你们华国人不是有句古话么，胜者为王！如果当年这个计划能够成功，我们不会战败！我也不会成为懦夫和耻辱！”
　　“哦，现在你成功了，然后呢？”林洪拍拍手掌。
　　嗤！嗤！
　　两根尖锐的地刺破土而出，分别贯穿高桥武雄的头颅和心脏，将他死死钉在原地。
　　“啊！！！”高桥武雄身体剧震，口中发出的不是哀嚎，而是怒吼。
　　没有着力点的他，竟一个腾空扭身，将几根地刺暴力扭断，潇洒落地后，将致命部位插着的几根地刺用力拔了出来。
　　嗤啦！
　　一连串的黑血被带出，巨大的创口处，浓密的黑色丝线疯狂喷涌交织，头颅、胸口和心脏的破洞在瞬息间被缝合。
　　“这，就是力量......拥有这样的力量，再也没人敢说我是懦夫！”他剧烈喘息，周身皮肤下无数黑线剧烈蠕动，黑色火焰猛地从他体表爆燃而起，无声沸腾！
　　他是灵媒，同时也利用梦境对自己完成了生化改造。
　　“我很好奇，到底谁说你是懦夫了？”林洪表情一秒切换，贱兮兮的笑：“你该不会是战败士兵吧，嘻嘻！”
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻......
　　战败士兵四个大字，对高桥武雄造成的伤害，远比刚才那三根地刺要大的多，他脑海里“嗡”的一声，眼前血红一片。
　　不是天空映照的红，是记忆里铺天盖地的血与火，是战败后踏上故土时，那些昔日同乡、平民、女孩投来的鄙夷目光。
　　“懦夫”、“帝国的耻辱”、“苟活的蛆虫”......那些窃窃私语，那些毫不掩饰的指指点点，填满了他的一生。
　　因为这四个字他没法过上正常的人生，一生未娶，没有后代，而那些同为战犯的军官却在神社中供人参拜。
　　因为他们是甲级战犯，功绩卓越，而我只是一个杀人不够多的普通士兵？是这样吗？那我现在杀的够多了吗？
　　“你，找死！！！”
　　他双手向前，沸腾的黑焰在他手中凝聚成武士刀的形状。
　　他曾无数次在夜里挥刀，想象自己正在那片本该属于帝国的土地上杀戮，成为万人敬仰的英雄。
　　“哟哟哟，说中了！”林洪左闪右避，躲避高桥武雄的进攻：“急急急急北北北北北，急急急急北北北北北！”
　　“懦夫！来和我堂堂正正的对决！”
　　高桥武雄发出咆哮，口中喷吐出的怪异触手如同海蛇一般快速朝着林洪游去。
　　“啪啪。”
　　林洪拍拍手掌，一面土遁瞬间屹立在面前，于此同时他快速下蹲，双掌拍向地面。
　　嗡——！
　　以他双掌为中心，一圈土黄色的涟漪瞬间扩散，地面像潮水一样涌动。
　　高速冲刺的高桥武雄忽然顿住，他脚下的地面变的如同沼泽一般，身体一点点下陷。
　　呼呼，这时，身后的黑暗中传来阵阵风声，一把冰蓝色大刀划破黑幕，从高桥武雄头顶轰然落下。
　　“偷袭！”
　　高桥武雄把黑焰长刀横在头顶格挡，他转过头去，看清了偷袭他那人的面容。
　　“方......君！”他咬牙切齿的说道。
　　方有为咧嘴一笑：“高桥长官，没想到吧，身边的哼哈二将都是内奸。这都看不出来你能玩明白谍战吗？还搞入侵？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”林洪叉腰大笑，“老解啊，你果然还是一如既往的猥琐。”
　　“闭嘴啊你这个傻逼。”
　　解医生抬起大刀，却因为太重噔噔噔倒退几步，站稳身子后又是一招狂龙出海！
　　这一招是三国战纪中关羽的大招，简而言之就是我跳起来就是给你一刀，高桥武雄横刀格挡，但整个身体因为这一砸又陷下去几分。
　　泥土已经没过膝盖，高桥武雄视线回移，发现林洪身前那面用来格挡的土盾消失了。
　　呼呼的破风声从头顶传来，林洪竟然将那面厚实的土盾整个抡起充当武器，朝着深陷泥沼、正被解医生冰蓝大刀牵制的高桥武雄当头砸下！
　　“八嘎！”高桥武雄赤红的独眼瞬间被头顶的阴影笼罩，“砰”的一声巨响后，他的手臂无法承受两股巨力而折断。
　　“好机会，偷袭！”
　　他的后脑勺中了一脚，身体刚前倾，迎面又是林洪的一拳。
　　一前一后的围攻，身体无法保持平衡的下陷，两人的拳脚如疾风骤雨般击打在高桥武雄身上。
　　无论他是个怎样的人，经历过怎样的事，站在两人的立场上都不可能对他有丝毫怜悯。
　　......
　　血混着泥浆糊满了高桥武雄的脸，他艰难地抬起头，仰望夜空。
　　巨大的鬼脸悬在那里，布满纵横交错的燃烧裂痕，在他的眼中，那像是一面行将崩碎的军旗。
　　短暂的凝滞。
　　轰！！！
　　金焰从每道裂痕内部爆发，庞大的鬼脸结构瞬间崩解，化作亿万点细碎燃烧的黑色星屑，带着黯淡的金色余晖，在血色的天幕中轰然绽放。
　　如同一场盛大而寂灭的黑色烟火。
　　“高桥长官，现在明白了吗？不管你们来多少次，不管你们把自己弄成什么鬼样子......”林洪也抬头望着天空，眼里映着正在熄灭的诡异烟火：“结局，都是一样的。”
　　高桥武雄的身体还在下陷，泥土漫过了他的脖子，耳鼻......
　　最后......是那双毫无悔改，只是充满了不甘的眼睛。
　　......
　　天空中。
　　苏远松开了手。
　　战镰的上金焰消失，紧接着整把战镰都在风中慢慢消失。
　　头发变回正常的颜色和长度，支撑着他的那股力量突然抽离身体。
　　他连维持悬浮的力气都彻底丧失。
　　身影从高空直坠而下。
　　像一颗燃烧殆尽的流星，拖着黯淡的余烬轨迹，撞向下方疮痍的大地。
　　苏远用尽最后力气，把小黑给的锦囊挂在了脖子上，如果有人趁他最脆弱的时候发难，【通道】将是他最后的保障。
　　砰！
　　不是坚硬的水泥地，苏远感觉自己落在了一个温暖的怀抱里。
第711章通往新世界的列车
　　天，快亮了。
　　参与者们站在空旷的街道上，茫然四顾。
　　结束了。
　　龙头石柱尽数点亮，以血染龙睛的任务完成。
　　城隍庙的歌声早已停歇，艺伎鬼影无踪。
　　天空中那遮天蔽日的鬼脸与金焰的鏖战，也化作了昨夜消散的星屑。
　　但胜利的实感，却像指间的流沙，难以抓住。
　　胜利了，但代价是惨重的，或者说战争中本就没有胜利者。
　　街道空了。
　　那些昨夜还在绝望中奔逃、怒吼、反抗的原住民——报童、黄包车夫、穿着旗袍的女人、穿着长衫的男人、惊恐的孩子......全都消失了，就连尸体都不见了。
　　仿佛随着厉鬼的退散，连同这片土地上曾经鲜活的生命，也被一同抹去了。
　　只留下满目疮痍的建筑、散落的弹壳、凝固的血迹，以及这片死寂的空旷。
　　“人呢？”有人扯着嗓子大喊。
　　没有人回答他。
　　只有风穿过断壁残垣的呜咽。
　　浓重的白雾忽然从四面八方涌来，迅速吞噬了视野，几米之外，只剩一片朦胧的乳白。
　　参与者们警惕的后退，这些日子的经历已经让他们风声鹤唳草木皆兵，甚至怀疑下一秒就有怪物从迷雾中走出......
　　【叮！】
　　这时，一声冰冷的提示音，在所有玩家脑海中同时响起。
　　机械、毫无感情，却又带着不容置疑的权威：
　　【最终任务：“以血染龙睛”已完成。】
　　【所有S级任务均已完成，触发完美结局：新世界。】
　　【请所有幸存玩家，即刻前往城西废弃月台，搭载列车前往新世界。】
　　【列车将于一刻钟后抵达。】
　　众人互相对视一眼，无需多言，凭着脑海中石碑的指引，沉默地朝着城西方向移动。
　　雾气愈发浓稠，整个世界都灰蒙蒙一片，脚步踩在碎石和瓦砾上，发出咯吱的轻响，是这片死寂天地间唯一的声响。
　　一辆锈迹斑斑的三轮车在并不平坦的地面上颠簸前行。
　　车斗里，苏远躺在破棉衣上，脸色苍白。
　　车身猛地碾过一块断石，剧烈的颠簸让他腾空又落下，紧闭的双眼终于睁开一条缝。
　　“你......你能慢点吗？我有点死了......”
　　“芽儿，这么快就醒了？”拉车的大傻惊讶回头。
　　要放在过去，苏远开完大后起码要昏睡个一两天。
　　苏远捂着滚烫的胸口，那婚书好像生怕他死了，灼的他五脏六腑都在发烫。
　　“怎......怎么样了？”
　　“结束了。”大傻说。
　　......
　　林洪提起昏迷不醒的齐显霆，将他丢给解医生：“这小玩意你看着点吧，别弄没了，出去第一时间找到他。”
　　解医生扶起他：“你自己怎么不看着？”
　　林洪点了根烟：“我怕他醒了砍我。”
　　......
　　当参与者们陆续穿过迷雾，踏上那杂草丛生的荒废月台时......
　　呜——！
　　一阵悠长的汽笛声从远处传来。
　　铁轨开始微微震动，浓雾向两侧排开，一列看不到头、也望不见尾的古老蒸汽列车缓缓驶了过来。
　　不知过了多久，也不知道列车究竟有多长，反正它终于是停了下来，车门无声地滑开。
　　车厢内一片漆黑，参与者们对视一眼，深吸一口气，鼓起勇气登车。
　　就在第一只脚踩进车厢的瞬间，整辆列车瞬间亮起。
　　“吱咯......吱咯......”
　　蓬头垢面的参与者们排着队陆续登车，石碑说这辆列车会把他们送往新世界，那也就意味着坐上就可以回家。
　　终于结束了......
　　【所有幸存者全数登车，前往新世界的列车即将启动。】
　　悠长的汽笛再次鸣响！
　　锈蚀的铁轨发出呻吟，巨大的钢铁车轮开始缓缓转动，带着整列看不到尽头的古老蒸汽列车，在浓雾弥漫的废站中缓慢前进。
　　哐当......哐当......哐当......
　　疲惫不堪的参与者们挤在窗边，望着外面翻涌的白色浓雾。
　　归家的希望就在前方，但气氛却莫名地压抑沉重，几乎无人交谈，只有呼吸和车轮单调的声响。
　　就在这时。
　　“快，快看窗外！”一位乘客指着窗外惊呼。
　　只见浓雾的边缘，月台的两侧，无声无息地浮现出影影绰绰的身影。
　　他们穿着染血的短褂、旗袍撕裂、额有豁口、心口焦黑......每个人都带着伤口。
　　场面宏大而静默，震撼人心。
　　古老的列车在浓雾中缓缓前行，两侧是无数带着战争伤痕，无声凝望的民国亡魂。
　　刚才还死气沉沉的小桃红立刻从座椅上跃了起来，趴在窗边，目光焦急的寻找着什么。
　　当终于从人群中找到那道熟悉的身影时，她忍不住捂嘴，泪水狂涌而出。
　　身材高大的暗夜杀人王站在人群中，同样也在寻找着什么，看到小桃红后他立刻扒开人群冲了上来。
　　小桃红这才看清，他胸口还有着十几个弹孔，全都在往外汩汩冒血。
　　“杀人王——！”小桃红用尽全力拍打着车窗，嘶声哭喊。
　　暗夜杀人王也冲上来拍打车窗：“小桃红！”
　　如果屏蔽掉画面光听声音，大概有人会以为这是两个网恋奔现的小学生，正在呼唤着对方的非主流网名。
　　“你......你上来，你跟我一起走好不好......”小桃红边哭边抹泪，“回去以后就没有人喜欢我了......只有你对我好，你跟我一起走好不好......”
　　“别哭，别哭。”暗夜杀人王想要帮她擦去眼泪，但两人之间隔着一道车窗，“你很好，没人喜欢你是他们不识货，我喜欢你就好了！”
　　“记住我，我叫陆淮。”他的声音忽然变的郑重。
　　“我叫罗秋月，罗秋月......”罗秋月肩膀剧烈颤抖。
　　......
　　“小师弟，走好！”仅有一面之缘的大师兄，站在窗外挥动着仅剩的手臂。
　　“师弟，走好！”洪门的师兄们纷纷呼喊，他们有的瘸了腿，拄着残破的武器，有的半边脸血肉模糊，却都努力咧着嘴。
　　七位师父也全都来了。
　　“远仔！”浑身是伤的黄铁山师父用力挥手，“回去记得好好练拳！”
　　“练腿也别忘了！”
　　“小远子，练武千万不能懈怠，记得每日清晨起床练功！”
　　“这怕是有点难啊杜师傅......”靠在车窗旁的苏远强撑着挤出笑容。
　　下一刻，一道熟悉的声音让他微微一愣。
　　“青哥！”
　　身材矮小的王二狗站在人群中，努力跳起来让苏远可以看见他：“一路......走好！”
　　“二狗......”苏远喃喃，然后他又在人群中看到了背着手，对他微笑的苍鹰和老陈。
　　大家都来了......他认识的所有人几乎都来了。
　　但是......
　　叶昊宇拍打着窗户，和他的几个黄包车同事告别，苏远目光在窗外寻找着，却始终没看到白小蝶。
　　哐当！哐当！哐当！
　　车轮的节奏越来越快，越来越急，浓雾贪婪地涌上，迅速吞噬着月台的景象。
　　“......再见，大家。”苏远轻声说。
　　列车逐渐远去，那些残魂们依旧停留在原地......
　　他们凝固在昨日的冻土，目送我们奔向惊蛰的春雷。
小水牛．
　　久违的小水牛。
　　七月的最后一天，为了确保我有希望冲刺全勤，发了三章（包括这章）。
　　给大家讲一下我的小操作。
　　就是7月31日，23：59分发一章，过了十二点发一章。
　　这样我既保证了七月最后一天没有断更，也更新了八月第一天的量。
　　哎呀，双重保障嘛，这样我八月一号写二号的，今天写明天的，明天写后天的，还有一次请假机会，我就有机会冲刺全勤。
　　努力。
　　.......
　　跟大家随便聊聊吧。
　　我为啥说自己是新人呢，因为我第一本书，也就是摆摆，写的是周四口的自转，算是都市日常吧，八万字就断更了。
　　还有一本书，是都市脑洞系列的，写了大概十六七万字吧，因为搞黄色封小黑屋了。
　　然后就是这本悬疑脑洞。
　　怎么说呢，一本换一个题材，前面两本的字数加起来不到三十万啊，所以我开这本书的时候纯新手。
　　能得到大家的喜欢，我是开心且惶恐的。
　　我肯定也有许多不足，所以大家对我的批评我都接受，毕竟我就是一个比较任性的人，几乎是想到什么就去写什么。
　　什么拖节奏，无聊，这些我都接受，作为没什么写作经验的人我确实有许多地方没做好，节奏把控能力不足，比如有时候什么东西都想写的很细，不知不觉就写多了拖节奏。
　　瀛海这里呢，可能让大家有些水土不服了，毕竟在主线外还写了这么久，大家骂我我也理解，抱歉，我会总结经验的。
　　毕竟人总是在成长的，比如你们看我现在是不是已经不和读者吵架了？
　　讲讲接下来的计划吧。
　　接下来呢准备把小林和小高那边必贵园的那个东西写完。
　　然后写写老齐这个新圣焰，穿插一些小副本和日常，我习惯在事件结束后写一些日常，放松你们也放松我也放松书里的人物。
　　然后就是红嫁衣这件事。
　　我准备借这件事直接把故事推到中后期。
　　放心吧，我是不会烂尾的，看到现在就应该清楚我喜欢把每一个坑填完，有时候你们觉得不对不是忘了，只是习惯放到更后面，梅花八的事情就是如此。
　　作为一个啥也不懂的新人到现在，感谢大家的支持，谢谢你们的喜欢，牢才给你们跪了。
　　怎么说呢，我是个不太自律的人，从小因为没人管着自由（父母出国），所以我不爱学习，沉迷赛尔号4399小游戏，每天搁那框框玩。
　　初中沉迷英雄联盟，中考前面一个月我搁那网吧通宵了一个月，考试那天我框框睡啊。
　　哈哈哈......
　　想想呢，后来吧，我找到的第一份工作是送外卖。
　　大概送了半年左右吧，我当上了站长（那时候我未成年，跑单都是用父母的身份证注册的，那时候管的不严，类似操作现在肯定是不行了。）
　　站点里有很多人，形形色色的人，年纪都比我大，有的是创业失败来送外卖，有的是赌博破产后来送外卖......
　　怎么说呢，对于那个年纪的我来说，管理他们真的很难，很累......
　　依稀记得有个阿姨，年纪跟我妈一样大。
　　说起这个就不得不提到一件事了，主角的性格其实是有些像作者的。
　　苏远是温柔但不圣母的人。
　　我也差不多吧，当时那位阿姨来站点送单，中年妇女玩不太明白系统，系统每隔几分钟就要拍照，要佩戴衣服头盔。
　　否则就要扣钱。
　　那阿姨解释了也不太懂，说了好几次也没戴头盔拍照，到了月底罚款个九百块。
　　我就拿我的工资给她垫了六百。
　　唉，想起那段时间还是好心累。
　　所以最后我跑了，也算是辜负提拔我那人的期望吧。
　　我觉得我是个不太负责遇到困难爱逃避的人，所以现在看到有人喜欢我我会惶恐，看到推文我也会惶恐，怕自己辜负了别人的期望......
　　算了，人都是要成长的。
　　所以说，温柔是我给阿姨垫了钱，不圣母是我给圣母克星拉出来杀了。
　　有的人说我引导粉丝网暴，唉，确实没这个意思，单纯的口头我也不计较了，这个B在我书里留下几百条评论，让别人别看，在推书的地方继续骂我，每天孜孜不倦，我必杀他！
　　否则憋屈死了，作者憋屈了写出来的东西也就憋屈了。
　　还有一个呢，就是苏远学东西很快。
　　哈哈哈哈，吹下牛逼，其实我学东西也挺快的，什么东西上手几下就会。
　　游戏嘛随便玩玩就是精通。
　　不知道大家有没有玩过一个叫龙斗士的游戏。
　　这个游戏怎么说呢，PK打擂台挺有操作水平的，一个人物十几个技能。
　　后面出了二次觉醒，有个职业叫天使。
　　通过好几个技能的衔接，来保持自己全程无敌状态，跟别人PK就是看谁失误犯的少。
　　这个游戏我差不多上手一两个礼拜吧，那些号称什么很强，学了一年天使，pk上万场的人也打不过我。
　　只玩了两三个月就没玩了，时隔一年我再回到那个圈子，竟然有人谈论我的名号，说我是天才般的人（原话啊哈哈哈哈哈哈...）
　　当时在这游戏里有个师父，他是个很抽象的人，究极中二病，天天怀疑有人谋害他。
　　我也被他封为反王。
　　但毫无疑问，他是这个游戏的最强者。
　　但其实退游前面的最后一把，我和他打了最后一次擂台，我三连胜。
　　事后有后人谈论我，也是因为那个跟我闹翻的人做了一个榜单，说我是学技术最快的人，速成（但他还是标注了我仅在他之下）。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　水到了大家，爱你们。
　　补充一下，林玖颜那里，你可以理解是平时相处久了一些小细节的动作，让她感觉熟悉。
　　然后就有了在陆家嘴前面的试探。
　　然后回到特务科，我描写的林玖颜的第一个行为，是想回办公室“拿衣服。”
　　来文青的衣服就是在那里被搜出来的，那个时候已经不想陷害他了。
　　后来辩证，确定。
第712章陆续回归
　　瀛海市。
　　澄澈如洗的天空上，那一处如同污垢般的黑点终于消散了。
　　以影视乐园为中心，虚无般的黑暗迅速褪去，那些凭空失踪掉的人们再度回到了城市里。
　　当然......只是部分。
　　那些在梦境中NG或者以各种方式死去的人们，他们再也无法回来，彻底消失在世界上。
　　苏远费力地睁开眼。
　　视线从嘴里叼着六七根烟头，满脸“震惊”的大傻身上移开，落回蔚蓝的天空。
　　他依然保持着被卷入灵怨前看大傻抽烟的姿势。
　　此刻失去靠背支撑，加上身体脱力，整个人不受控制地向后栽倒——
　　一只手稳稳托住了他的后背，江婳总是能第一个抱住他：“苏远！你没事吧......”
　　她的声音先是雀跃，然后变成了担心，苏远每次使用望舒后带来的反噬都让他看起来像是要死了一样。
　　听见这道声音，苏远如释重负的松了一口气，“你跑到哪里去了？我在灵怨里都没有找到你......”
　　外界不知道过去了多久，反正在副本中的这半个月，他是真的没找到......
　　......撑不住了。
　　身体像是被抽干了最后一丝力气，眼前阵阵发黑，耳朵里充斥着嗡嗡的耳鸣，连江婳近在咫尺的脸也变得模糊不清。
　　“别说话！”江婳声音发颤，扶着他的手臂收紧了些，支撑着他虚软下滑的身体，“先休息。我们出来了，安全了。”
　　“苏远，我来了！”远处的解医生像是看到狗看到肉包子一样猛扑过来。
　　“走开啊，他受伤了没看到吗。”江婳的几缕长发蔓延出去，牢牢捆住解医生。
　　“我知道他受伤了，换我来抱抱。”解医生急得不行。
　　“不行！”
　　“卧槽？我嘴里怎么塞了这么多烟头？”大傻终于从震惊中回神，呸呸吐掉烟蒂，一脸茫然地挠头，“难道我瘾大成这样了？梦游都得一次嘬六根？”
　　看着这几个活宝虽然狼狈却都还活蹦乱跳，苏远心底最后一丝牵挂也放下了。
　　他彻底放松下来，放任沉重的眼皮合上。
　　现在只想好好睡上一觉。
　　瀛海市特调局的程悦猛地吸了一口气，像是溺水的人终于浮出水面，呛咳着从地上坐起来。
　　意识刚一回笼，她几乎是本能地扭过头看向身侧......
　　空无一人......
　　心，瞬间沉了一下。
　　她记得清清楚楚，在黑暗吞噬一切的前一秒，同事张明明就站在他的身边，两人一起被卷入灵怨。
　　在灵怨副本里，他们虽然被分散，但她一直相信以张明明的能力，一定能撑到出来......
　　“张明明？”程悦撑着地面想站起来，四处寻找......但终究没发现那道熟悉的身影，也没人回应她。
　　没了，就这样没了，什么都没留下，没人知道他死在哪里，怎么死的......
　　眼底深处泛起哀伤，但仅仅只是一闪而逝。
　　这样的事情，她经历过太多太多太多了。
　　程悦很快调整好情绪，快步走向苏远等人所在的位置，声音恢复了特调局专员特有的冷静：
　　“各位，先离开这里跟我回总部吧，永夜的鬣狗，很可能就在附近徘徊......”
　　......
　　灵怨的扩散始终遵循一道规则，它以圆心为起点向外蔓延，吞噬足够数量的生命后才会停止。
　　影视乐园并不在瀛海市中心，周围没有小区和商场，但附近却正好有一所大学——瀛海政法大学。
　　这所拥有上万名师生的大学，在灵怨扩散的瞬间，便成了最完美的“养分”。
　　现如今，黑暗褪去，幸存者陆续回归......
　　原本一片死寂的校园，也渐渐有了活人的气息。
　　3号楼，412宿舍。
　　这是一个标准的六人间：六张上床下桌。
　　阳光久违的透过落地窗照亮这里，几个男生的身影陆续出现，有的躺在床上，有的戴着耳机坐在电脑前，他们都保持着被卷入灵怨前的姿势。
　　“哎哟我草！”
　　“终于回来了！”
　　“妈的......”
　　三个男生龇牙咧嘴，身上或多或少都挂着彩，听到对方的声音后，他们很快转头对视。
　　“鞋子E，你也去那里了？”
　　“老子叫揭子毅，jie揭！”揭子毅甩了甩发麻的胳膊，撑起上半身，“别说去了，老子还跟陈峰在一个班里当同学呢。”
　　陈峰挠了挠头：“我们三个都去了？那其他人......”
　　短暂的寂静后......
　　“老王？”揭子毅迅速扭头看向靠窗那张床。
　　空的。
　　“老张？老张在吗？”陈峰看向另一张床，同样空空如也。
　　“妈的，人呢？”第三个男生体格最壮，但此刻一条胳膊软软垂着，像是脱臼了，他烦躁地用另一只手捶了下床，“老王！老张！老齐！你们他妈死哪去了？出来啊！”
　　没人回应。
　　只有他自己声音的回响，以及......一股若有若无的铁锈味。
　　黄毛揭子毅耸了耸鼻子，眉头紧锁：“什么味儿......好腥......”
　　戴眼镜的男生陈峰也闻到了，他下意识地顺着气味的来源，抬头看向最后一张靠门的上铺。
　　那是齐显霆的床，厚厚的床帘遮挡着，看不清里面。
　　“齐显霆？”他试探着又叫了一声。
　　依旧没有回应。
　　一种不祥的预感瞬间攫住了三人，壮硕男生忍着剧痛，挣扎着站起来，一步一瘸地走到那张床下。
　　“老齐？齐显霆？你他妈在里面吗？吱个声！”他吼着，猛地伸手，一把扯开了深蓝色的床帘。
　　浓烈的血腥味扑面而来，他和另外两名赶来的室友瞬间僵在原地。
　　只见床上，齐显霆侧躺蜷缩着身子，手里紧紧握着手机，脸上还挂着笑容，也不知道最后一刻是在给谁发消息。
　　但此刻，他整个人几乎被血染红了，看上去极为恐怖。
　　恐怖到几人完全不敢去碰他。
　　“老齐......你还好吗？”
　　“好你妈妈啊！这还好？”
第713章小高的恋爱
　　壮硕男生壮着胆子，小心翼翼的伸出手指，去试探齐显霆的鼻息......
　　“还有气！”他惊喜的说道。
　　“咱们抱他去医院！”
　　“抱你妈妈啊，你别再给他弄死了。”壮硕男生转身就去床铺上找手机，“千万别动他，我叫救护车。”
　　......
　　......
　　......
　　“玩火影不？来虐你一把。”必贵园小区里，林源用胳膊肘肘击高文一的细腰。
　　“不玩。”躺在旁边的小高侧着身子，不知道在给谁发消息。
　　林源终究还是不想睡沙发，他妥协了，跟高文一睡在一张床上。
　　还好他是一不是零，睡觉不用捂着屁股，要是一的话林源说什么也不敢睡，宁愿出去让鬼把自己吃了。
　　“你一天天在给谁发消息？谈恋爱了？让我看看是哪个骚男人......”林源本着好奇的心思坐起来，头一歪就要去看他的手机。
　　不过这时，他自己的手机先响了。
　　低头一看，是一个备注叫“起畜”的家伙发来的。
　　邓冷！邓冷！邓冷！邓冷！
　　起银鸿一连串给他发来好几张照片。
　　瀛海市湛蓝的天空。
　　躺在病床上像木乃伊一样的“碎片版小苏”。
　　还有大傻的照片，他也浑身是伤坐在病床上，不过精神头看起来还可以，正低头研究着六根绑在一起的烟。
　　最后是江婳的照片，她看上去倒是没受什么伤，细皮白嫩的。
　　邓冷。
　　起银鸿又发来一张自己的“帅照”，配文：一次不死，贡献卓越，完美通关。
　　林源：呵呵，你觉得我信吗？
　　屏幕那头的起银鸿冷笑，他早就知道会有这一出，所以把手机递给了江婳。
　　没过几秒，那边发来一串语音条。
　　“是真的，他一次不死，贡献很大。”
　　这是江婳的声音......江婳那么老实，肯定不会骗人的......林源垂头丧气：真让你这B混到了哈。
　　其实随便找个熟悉的人问问，都知道鸿子死了，而且几乎是当着全瀛海人的面。
　　但江婳想的是：起银鸿壮烈牺牲是为了帮苏远脱身，他确实贡献很大，看在这个的份上帮他骗一回人也没什么。
　　起银鸿：什么叫混？没听见我贡献很大？叫爹！
　　林源是个愿赌服输的人：爹。
　　起银鸿：语音啊，打字有个屁用。
　　林源深吸一口气，又长叹一口气，按下说话键：“爹。”
　　高文一：“哎。”
　　许悦悦：“怎么了孩子？”
　　“滚啊你们两个。”
　　一口气被三个人占了便宜......如果起银鸿那边扬声器开外放，那么他就被六个人占了便宜......林源感觉生无可恋。
　　不过他很快又想到：我平时好像也经常叫？那没事了。
　　没节操有时候也是一件好事，这点挫折让林源难过不了半秒，他很快想起自己要干什么，兴致勃勃的去看高文一的手机。
　　“你在跟谁谈恋爱......卧槽！”林源原本只是随便说说的，没想到头一探过去真让他看到了“宝贝”两个字！
　　“干嘛~反应这么大。”小高嘟囔着，继续回消息，丝毫不讳。
　　林源怕污了眼睛，不敢再看，但又忍不住好奇：“真谈了？”
　　这个世界上真有同？太可怕了。
　　“没有，网友而已。”高文一说。
　　“网友叫你宝贝？”
　　“网友叫宝贝不是很正常吗？”高文一转过来奇怪的看了他一眼，然后又转回去，轻声叹气：“我其实也不想跟他聊的，实在是太黏人了，一会没回消息就给我打电话......”
　　“黏人......？”
　　林源忍不住又看了几眼，发现确实如此，对面那个男生一直在发：宝贝你在干嘛？我想你了，能不能陪我玩会游戏......这一类的消息。
　　他一阵恶寒：“感情还挺好哈......怎么认识的，就打游戏？”
　　“嗯。”高文一点了点头：“其实一开始就是普通朋友，后来聊着聊着，他开始向我倾述生活中的不顺，我听着觉得他挺可怜的，就安慰了一下。”
　　“结果现在就这样了......”
　　“他知道你掏出来比他还大吗？”林源语出惊人。
　　“咦——”躺在另外一张大床上的许悦悦转过来，满脸嫌弃：“啧啧啧，你用词怎么如此粗鲁？下头男！”
　　“哪里下头了，问一下而已。”
　　“你就不会问他知不知道你是男的吗？
　　“哎呀，一个意思。”林源摆了摆手。
　　“他......应该不知道吧。”高文一心虚的回答。
　　“你没说？”林源睁大眼睛。
　　“他又没问，我总不能聊着聊着来一句我是男孩子吧，显得我多普信似的......”高文一说。
　　“你特么......你声音那么像女的，他肯定把你当女的了，哪有男人会找男人倾诉心事的？”林源代入一下，感到更加恶寒，伸手指他：“你这个......邪恶男同！”
　　“我哪里邪恶了，我好心陪他聊天还安慰他诶！”
　　“我不管，玩弄直男的感情，你这样的人未来一定会下男同地狱。”
　　“男同地狱......？那是什么地狱，里面怎么样的。”小高随口问，明显心不在焉。
　　“呵。”林源冷笑：“里面有一百个精壮黑人，你就等着......”
　　“stop！”许悦悦感觉要听到少儿不宜的内容了，赶忙捂住耳朵：“别说了，不许说了，我不想听......”
　　“你看你又急，不说就不说了。”林源摇了摇头，又去观摩高文一如何调戏直男。
　　结果他就看到这么一行字：
　　【园园，要喝奶茶吗？我给你点。】
　　林源皱起眉头：“他为什么叫你园园？”
　　高文一理所当然的说：“网络世界，肯定不能用自己的名字啊，我用的化名。”
　　“那你跟他说你叫什么？”
　　“林园。”
　　林源：？
　　看到林源宛如石化的样子，高文一狡黠一笑：“放心啦，是花园的园，懒得想名字借一下谐音。”
　　“你妈......妈的吻。”林源眼前一黑，抓住高文一的肩膀疯狂摇晃：“我求求你去死吧，你为什么要用我的名字？他万一找上来不得嫩死我啊！”
　　“哎呀，我又不跟他谈恋爱，怎么会找上来，而且别人的名字我也用过啊。”小高捂着嘴笑：“比如我们的班长周瑜龙，我给改成了邹玉珑。”
　　“尼玛，你不会用大傻他们的？”
　　“他们的名字不合适啊。”
　　“谁说的？小苏的名字就挺好，你给他换成苏圆、苏园、苏愿，都可以啊！”
　　......
　　......
　　p：上一章好多人说必贵园这个无聊，但其实还没开始写。
　　不像拼多多那个纯整活，这个是有我的一点有趣小构思的，只是因为没办法两边一起写所以搁置了一下。
　　具体......还是看我怎么发挥吧，放心，占用不了多少章。
第714章今夜的名单
　　“好主意。”高文一漫不经心的敷衍，“下次再说吧，我总不能现在改个名字吧？”
　　“那你得保证不告诉这哥们地址，我不想哪天有个男人冲到江衍市的大街上喊源源，林源宝贝你在哪里......”林源光是想到那副场景就感觉自己已经死了。
　　“放心吧，我怎么可能告诉他地址？他都不知道我是男是女，只是网友陪他聊聊天而已。”高文一专注的回着消息。
　　“......行吧。”林源想想觉得也对。
　　见了面发现掏出来比你还大那才是真的难绷，小高只是玩玩而已不会自掘坟墓。
　　于是他放下心来，询问了一下起畜，小苏他们几个是否还好。
　　得到肯定的回答后，便没心没肺的打起了火影忍者。
　　放纵的时间总是过的很快，天色不知什么时候已经黑了，房间的门被敲响。
　　“时间到了，快出来吧。”走廊外传来肖宇的声音。
　　三人看了一眼手机，这才发现今天的灵怨已经快要开始了。
　　林源放下手机，伸了个懒腰：“走吧！”
　　小高对着手机那头的男人发了句“我去忙了”，许悦悦摘下耳机起床去穿鞋
　　三人简单收拾完毕后一起出门，走廊外站着肖宇和其他几个队友，他们拎着手提包，整装待发。
　　集结完毕后，众人一起搭乘电梯下到一楼。
　　大厅里此刻已经站满了人，他们是六到十一楼的住户，也是现如今卷入这场灵怨的所有人。
　　各式各样的人都有，上了年纪的老人拍着大腿哭丧，小孩子蹲在地上没心没肺的玩手机，男人们聚在玻璃门外抽烟，探讨着应该怎样度过难关......
　　每天都有人尝试报警，但警察没来，来的是肖宇他们。
　　所以电梯门一开，他们几个刚露面，立刻就被围上了。
　　“肖队长！你们可算下来了！”一个头发乱糟糟的女人冲在最前头，眼睛通红，“昨天！昨天又没了十几个啊！你们不是来解决问题的吗？这日子没法过了！”
　　“是啊！到底有没有招？那鬼东西天天晚上来，谁能扛得住？”
　　“我儿子......昨晚就没回来......”
　　“专家？想想办法啊！不能看着我们死吧？”人群像找到了救命稻草，又像抓住了出气筒，一下子把肖宇几个堵得严严实实。
　　质问、哭喊、绝望的哀求，乱糟糟地往耳朵里钻。
　　林源被挤得晃了一下，高文一皱着眉把手机往怀里护了护，许悦悦下意识往肖宇身后躲。
　　肖宇站在中心，脸上没太多表情，目光扫过一张张惊恐的脸。
　　这样的情况他经历过太多了，既要安抚群众，又要让他们明白自己这些处理灵异事件的专员并不是“无敌”的。
　　他们也会死，不是说掏两张符念几句咒就能把厉鬼杀死的。
　　“大家安静！听我说！”肖宇高声说，“我知道大家害怕，我知道昨晚的损失惨重。但恐慌解决不了任何问题。”
　　他微微提高音量，每一个字都清晰地落在每个人耳中：“听着，我们不是来送死的。我们比任何人都清楚灵怨的危险，也一直在寻找它的核心规律。经过这些天的摸索和昨晚的线索分析，我们已经有把握了。”
　　他停顿了一下，目光如炬：“我向你们保证，今晚！就在今晚，我们会解决它！”
　　“解决它？真的吗？”
　　“今晚就能结束？”
　　“你们......你们确定有把握？”
　　肖宇咧嘴笑了笑，他有个屁把握啊。
　　现在什么规则也没摸清，因为每天夜里被选中进入房间的人，至今还没有一组活着走出。
　　外界的人也掌握不了任何关于【房间】的情报。
　　可即便死亡率百分百，也说明不了什么。
　　说明这里很凶险吗？不，这场灵怨无论是杀戮还是蔓延速度，都不算快，主线任务的数量也不多，最多只能算低危级别。
　　而且，迄今为止死去的都是普通人，普通人在灵异事件面前本就很难存活，所以这个伤亡率不能代表什么。
　　但肖宇并没有欺骗这些居民，就算杀人很慢也不能这样下去了，灵怨在偷摸着发育，死去的每一个都是活生生的人......
　　如果今晚的血字游戏还是没有抽中他们，那么肖宇就打算硬来了！
　　因为这场灵怨特殊，血字游戏和石碑的任务融合到了一起，如果强来可能会因为破坏规则而引来厉鬼追杀。
　　所以，他准备到时候求助木执事林默来帮忙兜底，她空闲的作用就是负责救火的。
　　有了肖宇的保证，虽然恐惧并未完全消散，但那股濒临崩溃的集体绝望感，明显被压制下去了一些。
　　“好......好......我们信你，肖队长！”
　　“拜托你们了！一定要解决啊！”
　　......
　　时间在不安和恐慌中飞速流逝。
　　夜晚十一点整的时候，血字如约出现。
　　【死亡不是终点】
　　【现在开始随机抽取参与者】
　　【3......2......1】
　　【今晚的参与者是：林源，高文一，张泽宇，李诗雅，张海，李乐章，王开，韦自磊，郭旭，马晓璐......】
　　......
　　【现在开始随机分组。】
　　【第一组：林源&高文一】
　　【第二组：张泽宇&李诗雅】
　　【第三组：张海&李乐章】
　　【第四组：王开&韦自磊】
　　【第五组：郭旭&马晓璐】
　　..........
　　大厅里屏气凝神，每个人都在提心吊胆的找自己的名字。
　　林源不用去找，他的名字就在第一位十分显眼，他下意识扭头，正好撞上高文一那双瞬间瞪圆、写满“卧槽”的眼睛。
　　“我的命怎么这么苦......”
　　“我的亲娘诶......”
　　“我CAO......”
　　两人都还没说话，哀嚎声四起，是那些被抽中参与游戏的人发出的。
　　如果这个世界是一本小说，那么林源怀疑这道固定程序就是作者用来水字数的，在江衍二中的时候他每天都能听见。
第715章通道
　　不过，这可是要命的事情，运气不好被抽中嚎两句，很合理。
　　邓冷！
　　手机再次响起，新的血字冰冷浮现：
　　【参与者一小时后进入房间。】
　　【其余人等，立即回房，禁止外出！违者后果自负！】
　　林源能感觉到大厅那股沉重的气氛散去了不少。
　　毕竟被抽中的只是少数人，剩下的所有人的心情用欣喜若狂来形容也未尝不适，毕竟肖宇对他们做出保证，今晚就会解决闹鬼的事情，他们已经彻底安全了。
　　现在他们只要买上啤酒和炸鸡回到房间里快乐瘫痪，等待一切结束就可以了。
　　电梯门开了又关，大厅里很快就只剩下本场游戏的参与者，还有肖宇、王猛、刘德星、吴文涛他们......
　　“怎么整？”刘德星抬了抬眼镜，一副做足了准备的样子。
　　“别介，你一边玩去吧。”
　　几乎是异口同声，林源、高文一，连同王猛、吴文涛都下意识地摆手后退了一步，动作整齐划一。
　　那一瞬间，他们终于回想起了，曾经一度被怒放支配的恐怖，还有直不起腰的那份屈辱。
　　“事情有些麻烦了。”肖宇微微皱起眉头，“如果抽中的是我就好了，你们两个......”
　　抽没抽中的区别就在于是否需要强行闯关，强行闯关破坏规则，人如果不遵守规则那鬼同样也不必遵守。
　　局面会很危险，大概率会有人牺牲。
　　但抽中的人恰好是高文一和林源，他们对官方后续的计划至关重要，安全是必须保障的。
　　“怎么的老肖？”林源耸耸肩，“看不起我和小高？”
　　“不是，我只是不能让你们两个冒险，这是我的职责。”肖宇说着就拿出手机准备打电话。
　　“给林默打？”林源问。
　　“嗯。”肖宇点了点头，“按原计划进行吧。”
　　“给她打也不是不行，但我认为你们没必要硬闯，可以让我和小高试试，万一我们俩解决了呢？这样就不会有人牺牲......”林源说。
　　虽然是以“混经验”的名义加入团队的，但真要看着有人为他牺牲，林源心里的滋味也并不好受。
　　毕竟大家都已经混熟了。
　　生命是有重量的，他现在欠的越多，以后就越难做自己。
　　而且......起畜刚在隔壁市做出“卓越贡献”，他源神难道只能当个经验宝宝吗？
　　怎么说也是大风大浪走过来的，这只是一个低危级别的灵怨罢了，他有信心。
　　闻言，肖宇悬在屏幕上的手指一顿，最终还是选择拨通：“也许你说的有道理，但我们还是要做好准备。”
　　肖宇的电话刚挂断几分钟，窗外浓重的夜色就被一阵凶悍的引擎咆哮撕裂，那声音由远及近。
　　下一刻，雪亮的灯光穿透一楼大厅，一辆通体哑黑的巨大摩托车以潇洒的姿态甩尾停驻，引擎低沉轰鸣，尾喉喷吐着热气。
　　车上的骑士两条大长腿撑地，解开搭扣，双手抓住覆盖式头盔，干脆利落地摘下。
　　“......”
　　肖宇眼角微不可察地抽动了一下，迅速恢复镇定。
　　林源看着林默的一头绿色短发，愣了两秒。脑子里闪过念头：“前两天不还是银的吗？又染绿了？染发剂报销吗？”
　　王猛小跑着过去就要握手：“林默执事，您实在是太有品味了......”
　　“呃......”
　　林默显然也懵了，单手抱着头盔，下意识地伸出一只手，被王猛紧紧握住上下摇晃，眼神盯着对方头上的同款绿毛。
　　几秒后，她像是终于理清了思路，抽回手：“你，换个颜色。”
　　“啊？”王猛的笑容僵在脸上。
　　“啊什么啊？”林默指着他的头发，“影响市容知道吗？待会人家以为我们道观都是混混，你自己想想绿毛跟道士搭吗？待会别人看见以为咱俩是情头呢......”
　　王猛像个犯错的小学生，乖乖闭上嘴，多年的社会经验告诉他此刻不能顶嘴，更不能问：我怎么影响市容了，领导你不也一头绿毛吗？
　　他双手交叉在前：“领导教训的是，回去我就染成黄的。”
　　林默满意的点了点头，抱着头盔径直走向肖宇，目光扫过他身后的林源和高文一：“情况？”
　　肖宇立刻收敛心神，快速将当前的情况跟她的顾虑简明扼要地复述了一遍，重点强调了林源和高文一被抽中，以及林源希望尝试自行解决的提议。
　　“未必不行，毕竟厉鬼的杀人规律还没有摸透。”林默嚼着口香糖，在大厅里走来走去，“说实话，我并不擅长保护，相反，要是战况激烈我可能还会误伤你们。”
　　林默的能力点石通幽，通俗来说经她手任何物品发出的攻击都附带灵异，包括把鼻屎弹飞。
　　这种能力与现代化热武器搭配时，破坏力堪称恐怖，是【道观】清理棘手目标的绝对王牌。
　　但副作用也很明显，全力输出下无法精确区分敌我，友军也很可能会受伤。
　　“可以先让他们试试，我记得林源的能力是跃迁？如果遇到无法解决的困境，把他们两个置换出来就可以了，或者把我换进去。”林默吹了个泡泡。
　　“这次灵怨，血字任务和主线任务的地点在同一处，我担心会进入异空间什么的，跃迁恐怕起不了作用。”肖宇解释说。
　　就像是梦境与现实世界的关系，在进入梦境时，林源是无法用跃迁来让自己回到现实世界的。
　　啪！
　　泡泡炸了。
　　“等等，说起这个的话，我想起一个东西。”林默像是想起什么，转身快步走出大厅。她从摩托车的储物箱里掏出一个小巧的金色锦囊，反手就丢给林源。
　　林源伸手接住。
　　“这个是通道，之前苏远去瀛海市的时候拿了一个，另外一个在我这里。”林默说。
　　林源当然认得这个东西，云影镇时官方就是靠这个东西天降奇兵，把解医生和贪吃蛇送进战场。
　　“也就是说另一边是小苏？他现在已经残废了，最多过来个起银鸿。”林源说道。
　　......
　　昨天割包皮，请假一天。
第716章彪悍的林默
　　“你脑子不会转吗？”林默挑眉：“苏远他们会在普通医院？肯定在瀛海市官方总部，只要让那边的人顺手帮个忙就好了。”
　　林源举起双手：“okok，我是傻逼，脑子一下子没转过来。”
　　“那边正好有我信得过的朋友，我来联系。”林默拿出手机，目光扫向肖宇，“方案定了。给他们俩准备点防身的灵异装备，然后开始吧。”
　　“好。”肖宇点了点头。
　　......
　　很快，林默联系上了在瀛海市官方的熟人，而肖宇给两人准备了几件便于携带的灵异武器，近战的、远程消耗品都有。
　　这些东西无法帮助他们战胜厉鬼，但血字任务极少要求参与者正面消灭作为“庄家”的厉鬼本身，它的本质是“规则游戏”，这些东西只需帮助他们周旋而非硬刚。
　　就几人做准备时，大厅里的其他参与者就静静坐在位置上，大气都不敢喘。
　　虽然听不懂，但感觉很牛逼。
　　到了现在，他们也只能把希望寄托在林源和高文一身上了，他们两个如果能顺利通关，其他人就可以不用参加了。
　　“行了，时间到。”林默挂断电话，冲肖宇点了下头，然后目光扫向林源、高文一以及其他几个被抽中的人，“肖队长，你来组织这些参与者吧，然后回房间待命，我回去拿点东西。”
　　“没问题。”指挥权移交到林默手上，肖宇没有任何意见。
　　“默姐，你去拿什么？”高文一好奇的问：“狙击枪吗？”
　　“火箭筒。”林默头也不回的走出大厅。
　　“火......火箭筒？”小高脸色一白。
　　太彪悍了，这意思是如果不好解决，就索性把【房间】炸了拉倒吗？
　　会不会误伤啊！
　　摩托车咆哮着远去。
　　在肖宇的有序指挥下，人群沉默地走向电梯厅，气氛压抑。
　　林源是最后一个踏入电梯轿厢的，他的目光习惯性地扫过大厅角落的休息区，忽然愣住。
　　“等一下。”他指着角落一张宽大的沙发椅。
　　只见一个浑身酒气的花臂男人，正四仰八叉地瘫在椅子上，手里还攥着一罐啤酒，地上也全都是变形的易拉罐。
　　他满脸通红，鼾声如雷，显然已经睡着了。
　　“真是松弛啊......”林源感叹一句，指着醉汉问电梯里的居民：“有没有认识他的？”
　　几个居民探出头去看，立马有人认出那个醉汉：“我认识他，跟我住同一层的，好像叫张......张泽......”
　　“张泽宇？”林源记得刚才在参与者名单中看过这个名字。
　　“应该是吧。”那人有些不确定，这年头想记住邻居的名字也不是件容易事。
　　“竟然还是参与者......”林源无语。这哥们心是真大，直接给自己灌断片了？
　　纯纯摆烂等死？
　　但规则可不管你醉没醉，留大厅就是死路一条。
　　“你们先上去！”林源对电梯里的人喊了一声，转身就朝沙发椅走去。
　　“啧，哥们醒醒！”林源拍拍对方红彤彤的脸，毫无反应，只有响亮的鼾声和浓郁的酒气。
　　时间紧迫，林源也懒得废话，弯腰，手臂穿过对方腋下和膝弯，一发力。
　　“嘿咻！”看着比林源高大壮实一圈的醉汉，竟被他像扛麻袋一样轻松甩上了肩。
　　醉汉被这一颠，迷迷糊糊打了个响亮的酒嗝，一股发酵麦芽味扑面而来。
　　“靠......”林源嫌弃地偏了偏头，“你特么的，拿大蒜当下酒菜是吧？”
　　醉汉毫无所觉，嘴里还含糊地嘟囔着：“......干......再来一打......”
　　“行行行，回房再喝。”林源扛着人，脚步稳健地快步走向另一部刚下来的电梯，肖宇已经按着开门键在等他，顺手帮他把人接了过去。
　　......
　　深夜，十一点五十分。
　　距离血字要求进入房间的期限，只剩下十分钟。
　　参与者们在漆黑的走廊上聚集，这里的光线比大厅更加昏暗，声控灯受到某种影响已经失灵了。
　　只有墙壁底部微弱的应急指示灯散发着幽幽绿光，勉强勾勒出人影的轮廓。
　　“都靠你了，林哥，你千万要加油啊！”扎着马尾的小姑娘正在给林源捏肩膀，“放松点放松点，我给你按按！你状态好，我们大家才有救啊！”
　　力道忽轻忽重，一点也不专业，按得林源有点哭笑不得。
　　他刚下意识地从口袋里摸出烟盒，还没来得及抽出一根。
　　“啪嗒！”
　　旁边一个地中海大叔眼疾手快，一个防风打火机就凑到了他嘴边，火苗映亮了大叔紧张又讨好的脸：“林哥，点上点上！提提神！”
　　你秃成这样了管我叫哥？
　　林源嘴角抽了抽，还是就着火点上了烟。
　　刚吸一口，旁边又挤过来一个胖子，手里拿着不知道从哪翻出来的硬纸板，对着林源和高文一的方向猛扇：“扇扇风！透透气！两位大佬头脑清醒最重要！”
　　这阵仗，简直像是伺候即将上擂台的拳王。
　　原因很简单：规则是按顺序进入房间，而林源是第一个。只要他成功通关，后面的所有人就安全了！他们的命，现在全系在林源和小高的身上。
　　之所以对林源更加热情，是因为他刚才单手扛着醉汉就走了上来，那轻松惬意的劲儿，比什么官方背景、灵异武器都更直观地给了这些普通人一种“这哥们儿真牛逼”的感觉。
　　“唔......嗯？！”
　　躺在地上的醉汉忽然摸着脑袋坐了起来，愣了几秒，正以为他要张口说话时......
　　“呕！”
　　他低下头，垂直吐了自己一身。
　　“哎呀，死醉鬼！”胖子跳到中间，狂挥硬纸板，把那股难闻的气味扇走，“滚远点，可别影响两位大佬。”
　　......
　　与此同时，小区内的另一栋居民楼天台。
　　夜风吹拂着林默那头醒目的绿色短发，她整个人趴伏在天台边缘，身前架着的赫然是一具单兵便携式火箭筒。
　　夜视瞄准镜牢牢套住了对面居民楼十一层那个特定的房间窗户。
　　视野里，一片幽绿，窗户如同一个深不见底的黑色方块。
第717章房间（1）
　　看来确实是异空间没错，如果是灵异带来的视线隔绝，那么她用夜视镜同样能够穿透黑暗。
　　林默屏住呼吸，一动不动，脑海里闪过两个词：
　　等待。
　　这个词刻在林默的骨髓里。
　　在某个番号早已被抹去的特殊部队服役时，她执行过不少类似的任务，也扣下过扳机，终结过一些被判定为“必要清除”的目标。
　　那些经历让她学会了等待。
　　潜伏在沼泽深处一天一夜，任由蚊虫叮咬、毒蛇滑过脚踝；蜷缩在目标建筑对面布满灰尘的阁楼里，严格控制能量摄入，憋不住了就用收集袋来解决，眼睛酸涩也不敢眨一下，只为等待那转瞬即逝的完美狙击窗口......
　　等待指令的时间，永远比开火的时间长得多。
　　耐心，是猎人的本能，也是生存的法则！
　　“等等......”
　　林默眨眨眼睛，忽然想到，既然看不见内部的情况，那为什么要一直盯着？
　　屏住呼吸干嘛呢？
　　她长出一口气，手掌向后伸去，摸出了一个......平板。
　　把平板放到一个视线余光既能扫到，又不会干扰主视野瞄准镜的位置，屏幕上播放最新的国产动漫。
　　林默两边一起看，脸上依旧没有任何表情，仿佛看动画片和瞄准高危目标对她来说是同一性质的任务。
　　......
　　嗡嗡。
　　手机震动，林源低头一看。
　　【倒计时：00:59】
　　时间快到了，林源掐灭烟头，随手弹开，动作尽显潇洒。
　　他看向身边的高文一。
　　小高脸色有点发白，但眼神还算镇定，冲他扯出一个“风萧萧兮易水寒”的苦笑。
　　林源翻了个白眼，废物队友，无用的体香男同。
　　也罢，源神会启动。
　　“行了行了，教练组、啦啦队都散了吧，该回哪回哪。”林源挥挥手，像赶苍蝇一样把围着他捏肩扇风点烟的那几位遣散，“别捏了，再捏我骨头都要散架了。”
　　人群带着担忧和希冀的目光，默默退后几步，让开了通往那扇门的路径。
　　【倒计时：00:10】
　　林源最后整理了一下肖宇塞给他的几件小玩意儿，却在摸到上衣口袋时，忽然僵住。
　　东西没少......反而多了一样，指尖触感反馈给大脑的信息告诉他那是一张纸。
　　我口袋里多出了一张纸......刚才还没有的......是谁塞进来的......？
　　不，准确来说，是谁有能力在神不知鬼不觉的情况下把这张纸塞进自己的口袋里？
　　正当他低下头，想看清纸上写着什么时，就听见面前的门锁“咔哒”响了一声。
　　门自己开了一条缝，诡异的红光渗透出来。
　　【倒计时：00:02】
　　“得走了。”
　　林源深吸一口气，没有豪言壮语，也没有视死如归的悲壮，像是去隔壁串个门，和小高一起走进了门内。
　　......
　　......
　　......
　　“啪嗒......”
　　滴水的声音砸在高文一的耳膜上，把他从短暂的混沌中硬生生拽了出来，他浑身一激灵，慢慢睁开眼睛。
　　视野最初还有些模糊，随后慢慢清晰起来。
　　惨白的光晕勾勒出家具的轮廓，面前是几张欧式沙发，沙发前是一张小茶几，而光源则是从茶几前方散发出来的。
　　站在这个角度高文一看不清什么，但根据正常家庭的装修来说，沙发前摆放的一定是电视机！
　　高文一用了几秒钟才缓过神，意识到自己已经走进房间了，那间已经杀死数十人的房间。
　　深夜，空无一人的客厅，只有一台电视机自顾自的亮着。
　　四周是浓稠的黑暗，这间客厅仿佛只是漂浮在无尽虚空中的一个孤岛。
　　皮肤上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，小高突然有些害怕，紧张的伸手去抓身边：“林源，这里好吓人，你的跃迁标记好了......”
　　！！！
　　高文一整个人瞬间僵硬住了，因为他抓到了空气。
　　“林源？”他慢慢转过头，只看到了一个鞋柜。
　　“林源？林源？”高文一声音大了一些，但也不敢大声叫，他又往身后看了一眼，却只看到了已经紧闭的防盗门。
　　林源消失不见了。
　　安全感瞬间抽离，紧接着涌来的是无尽的恐惧和寒意。
　　他是那种上厕所都习惯找人结伴的人，结果现在进入一个闹鬼的房间，队友却忽然消失了。
　　林源......林源让我进来自己跑了？
　　这个念头转瞬即逝，高文一相信林源不是那样的人。
　　可是......可是现在该怎么办啊！
　　“滴答......滴答......”
　　水声又来了，清晰得如同就在耳边。
　　..........
　　“高文一？高文一？”林源皱起眉头，站在客厅大喊，“你特么死哪去了？”
　　没有人回应他，整间屋子仿佛就只剩下他一个人。
　　刚进门不到一分钟，队友没了。
　　小高死了？让人秒了？
　　“没道理啊，锦囊都还没触发呢......”林源在全身上下摸索着，确认自己把东西都带进来了，灵异物品、锦囊、那张纸......
　　等......等一下，锦囊？
　　林源木讷的把挂在脖子上的锦囊拿了起来，举在眼前，这玩意在他身上。
　　那小高......
　　不会真逝了吧？
　　“不，没道理，我一点都没有察觉到，如果有这种瞬杀的能力，这里应该是高危中的高危才对。”林源强迫自己冷静下来，他想到了口袋里的那张纸条。
　　能在神不知鬼不觉的情况下把东西放进他的口袋，绝对不是普通人能做到的，不是天眷者就是灵媒。
　　他快速把口袋里的纸条抽了出来，借着客厅上方的灯光，看清了第一行字。
　　【只有你能救她......】
　　.................
第718章房间（2）
　　【开灯】
　　一连好几个深呼吸，强迫自己冷静下来后，高文一终于发现了印刷在墙上的两个血字。
　　灯？
　　小高目光急切的瞥向一旁，在发现开关的瞬间，手指已经下意识地按了下去。
　　昏黄的灯光驱散黑暗，客厅看上去正常了许多，给他带来一丝可怜的安全感。
　　墙壁上的血字发生变化。
　　【换鞋】
　　“换......让我换鞋？”他咽了口唾沫，感觉有些荒谬。
　　为什么要在这种鬼地方换鞋？
　　简单犹豫了几秒后，高文一还是决定遵从指示。
　　毕竟自己没有足够的自保能力，在超自然环境中，对抗未知风险远大于顺从已知规则。
　　小高低头，发现脚边的地毯上正好摆放着两双拖鞋。
　　一双黄色，一双黑色。
　　黑色拖鞋是朴实无华，而黄色那双小几号，上面有可爱的动物图案，看起来像是女士拖鞋。
　　“......”
　　高文一选择了黄色小熊拖鞋。
　　当然，这不是因为他有什么奇怪的认知或癖好......只是单纯的脚码比较小，穿黄色这双更合适。
　　血液在墙壁上像小蛇那般蜿蜒爬行，很快就组成了几个新的字。
　　【看电视】
　　血字的每一步指示都非常的简单，也很正常，几乎就是一些正常生活中的小事。
　　不，更准确来说，像是下班回家后的一系列流程。
　　进门，开灯，换鞋，看电视......
　　那下一步呢？
　　“莫非是睡觉？恐怕没有人能在这种环境下睡着吧......”
　　高文一几乎是被本能驱使着往客厅的方向走，脚下那双略显幼稚的黄色小熊拖鞋在地板上发出轻微的“啪嗒”声，在这片死寂中被放大了数倍，每一声都敲在他的心尖上。
　　过去他也参加过几次血字任务，但那大多数都是打辅助，只要使用【馥郁】帮队友吸引厉鬼注意力就可以了......这还是他第一次独自行动。
　　走向沙发的过程中，高文一的目光无法控制地扫过那些灯光无法触及的黑暗地带。
　　客厅是亮的，但那些房间......那些敞开房门后的黑暗深处，是绝对的未知。
　　他总觉得那里面有东西，在盯着自己。
　　通常想象力丰富的人，胆子会更小，因为恐惧源自于想象。
　　“房间里面会不会有双眼睛盯着我？”
　　“卧室的床是实心的吗？底下会不会藏着一个人？”
　　“洗手间的镜子里会不会突然出现一个眼睛流血的女人？”
　　“这里还是复式，二楼上面会有什么？”
　　过去看过多少恐怖片，现在就要受多大罪。
　　小高强迫自己不去想那些乱七八糟的，随后快速转头看向电视机。
　　按照惯例来说，转头越慢，看到的东西就越恐怖。
　　只要不按常理出牌，哪怕是鬼也可以打它个出其不意！
　　然而，并没有什么鬼，一台老式显像管电视机正对着沙发，屏幕亮着，但没有画面，只有一片密集的雪花点。
　　高文一小心翼翼的在沙发上坐下......
　　这时，灯再次黑了。
　　冷光从跳动的雪花屏上散发出来，映得高文一的脸一片惨白，他僵坐在沙发上，不知该干什么。
　　他仿佛成为了故事里的那个人，下班回家后独自坐在沙发上看电视，周围漆黑一片......接下来会发生什么？
　　......
　　【只有你能救她......】
　　【她就在你身边，但是你看不见，屋子里还有其他人，只有你能救她！！】
　　“她在我身边？为什么用女字旁的她，小高明明是男的......”林源皱眉看着纸条上的内容，这时他耳边忽然传来了脚步声。
　　那脚步声是从大门的方向传来的，有人正在走向客厅！
　　林源几乎瞬间进入戒备状态，握住口袋里的短匕，转头朝玄关看去——
　　“拿泥？！”
　　面前的一幕让林源惊掉下巴，倒不是恐怖，而是太过诡异了。
　　只见一双黄色的小熊拖鞋，正自己悬空移动着，一步一步向前走。
　　林源木讷的站在原地，看着那双拖鞋从自己面前走过，在沙发前停了下来。
　　“这是什么鬼？拖鞋自己动了？”
　　下一刻，客厅的灯光熄灭，电视机自己打开了，屏幕上是黑白的雪花点，里面传出沙沙的声音。
　　到底是什么情况......林源强迫自己冷静，再次审视纸条：“她就在你身边，但是你看不见，屋子里还有其他人，只有你能救她......”
　　他像是忽然明白了什么，对着空气轻声喊：“小高？”
　　没有人回应，林源不信邪的走过去，双手在沙发上乱扫，却什么也没摸到。
　　看不见，听不见，摸不着。
　　偌大的客厅闪烁着电视机的冷光，一个看不见的人正坐在沙发上看电视。
　　林源站在一旁，仿佛成了一个看客，默默注视着这个房间内即将发生的一切。
　　忽然，他抬手甩了自己一个清脆响亮的嘴巴子。
　　“别发愣。”
　　“纸条说只有我能救她，虽然用的是“女她”，但应该指的是小高没错。”
　　因为就在前不久，他们还讨论过这件事，为什么被抽中组合的通常是一男一女？
　　当时大魔导师还有过一个十分猥琐的猜测，认为游戏性质应该和他的“比谁打的久”差不多，灵媒是个变态，自己躲在阴暗角落用监控看片，达不到他的要求就算任务失败......
　　不得不说脑洞很大，但林源还是骂他：你有病吧，那要是这样孙笑川和那个挂尿袋的老奶奶怎么说？灵媒口味这么重？
　　其实从蛛丝马迹中就可以看出什么，灵怨的呈现方式与灵媒的执念有着很大关系。
　　那这位灵媒的执念是什么呢.......？
　　喜欢让一男一女搭配，而鞋柜旁正好摆放着两双拖鞋，这栋房子不大不小，两个人生活正好。
　　林源目光扫过客厅的每一处，那台电视机看上去很新，但型号其实已经老了，包括这里的其他家具。
　　“灵媒在尝试还原什么......”林源喃喃自语，“他是在还原某个特定的夜晚，在这个房子里发生的事......”
第719章房间（3）
　　“他想干什么呢。”林源再次看了一眼手里攥着的纸条。
　　熟悉规则，又有能力把它放进自己的口袋......是灵媒没错了。
　　自己背过的醉汉，还有那几个捏肩捶腿的，灵媒大概率就在他们之中。
　　按照规则来说，灵媒可以藏身在江衍市的每一个角落，只要不离开城市就好。
　　这种不顾自身安危留在现场、亲身参与进来的灵媒，他们通常都有较重的执念，杀人和统治世界什么的对他们来说根本就不是主要目的。
　　像是张青云，他喜欢杀情侣，破坏他人的幸福。
　　云影镇的小焕，他是为了找到姐姐和保护镇民。
　　拼少少公司大楼，那位中年妇女是为了报复无良公司。
　　那么这里呢，这里的灵媒究竟想要什么？
　　他并不算弑杀，甚至还冒着危险给自己塞了一张......提示？
　　“他是希望我真正完成任务，救下那个正在看电视的人。”林源的目光移向空荡荡的沙发。
　　就在这时，原本布满雪花的电视机突然闪现出画面。
　　......
　　高文一拿起遥控器换台，他原本是不想这么做的，因为担心看到什么恐怖的画面......但这是血字的指示。
　　鲜血几乎流满整面墙壁！仿佛他不照做的话下一秒就会有非常恐怖的事发生！
　　他只能开始换台，连着换了好几个频道后，电视屏幕上终于有了画面，客厅里也不再只有单调的沙沙声。
　　光线依旧很暗，高文一浑身僵硬的坐在沙发上，双眼紧紧盯着电视。
　　屏幕中播放着一部画风诡异的动画片，几个黑色小人正围着一个残缺的白色小人，他们看上去是在做游戏，但又不像，因为黑色小人们的每一次拉扯都会让白色小人失去什么。
　　可能是手，可能是脚，血液逼真的像是要从电视机里流出来。
　　最终，白影小人被活生生撕成碎片。
　　完成暴行后，所有黑影小人齐刷刷转向镜头，露出猩红的眼睛。
　　高文一脊背发凉，他突然有种错觉，这些黑色小人是在注视自己，那目光仿佛在宣告：你就是下一个。
　　他手忙脚乱地切换频道，可下一部动画同样诡异。
　　这台电视机里，似乎根本不存在正常的节目。
　　“林源......你到底在哪啊......”小高快哭了。
　　巨大的心理压力下，高文一神经紧绷，几乎在血腥画面出现的预兆闪现时，他就立刻换台。
　　换台的速度越来越快，到最后，几乎成了条件反射般的秒切！
　　不知换了多少个频道，令人作呕的血腥画面终于消失。电视屏幕定格在一个漆黑寂静的房间里。
　　高文一瘫在沙发上，大口喘着粗气，冷汗浸透了衣衫，如同刚经历了一场马拉松。
　　“终......终于......”
　　还未等他说完，屏幕画面里，一只苍白的手从床底下伸出！
　　“没完了是吗？”高文一立刻就想要换台，可下一秒，他猛然抬头看去。
　　刚才那阵细微的抓挠声......似乎不是来自电视，而是......头顶上！！
　　屏幕画面里，第二只手也伸了出来，天花板上再次传来抓挠的声音，画面里的东西每动一下，二楼就会有对应的声音响起。
　　高文一意识到了什么，指甲陷入掌心，他屏住呼吸，极其缓慢地站起身，几乎没有发出任何声音。
　　与此同时，二楼的东西终于完全爬出了床底。
　　高文一赤着脚，像猫一样，脚尖踩着地面，朝大门方向无声挪动了一步。
　　电视画面里，那个身形扭曲的怪物也小心翼翼、悄无声息地向前迈了一步。
　　双方都在竭力维持着死寂，生怕惊动对方。
　　然而，他们的处境并不相同，一个是猎人，一个是猎物。
　　“这样下去不行。”高文一也注意到了这一点，“我开门出去的话是一定会发出声音的！”
　　既然这样，不如直接跑！
　　他不管不顾，直接撒开腿冲向大门。
　　二楼的脚步声的主人短暂停顿了一下，似乎意识到自己被发现了，也开始全速朝楼下狂奔。
　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬......”
　　双方的速度都很快，高文一刚冲到大门前，那怪物已经顺着楼梯下来了。
　　他不敢回头看，直接按下门把手，但是却震惊的发现打不开！
　　慌忙低头一看才知道，门竟然从里面上了保险！
　　这种防盗门无论是上保险还是下保险都很方便，只需要转动一下旋钮就好，可在这么争分夺秒的时间里耽误这么一下真是要命！
　　旋钮终于拧开！高文一用尽毕生力气向门外冲，身后阴风扑至，一只冰冷的手爪已触到他后颈衣领——
　　“砰！！！”
　　林源重重的一脚踹向空气！
　　紧贴墙壁的鞋柜发出轰然巨响，像是被无形重物猛撞，剧烈晃动一下后，柜门朝两侧打开！
　　林源确信自己踢到东西了，虽然他看不见，但还是朝着预判的位置抓了过去。
　　掌心传来一阵凉意，那东西像是泥鳅一样从他手底下滑过，朝着走廊外的小高追逐而去。
　　林源淡淡一笑，根本不慌，还有后招，源神启动！
　　一阵刺目白光闪过。
　　下一秒，正慌忙逃命的高文一惊愕地发现自己竟回到了房间门口。
　　“诶？”
　　两人的位置置换，林源已经来到那个他看不见的怪物面前，单手握住短匕向前一刺！
　　噗嗤！
　　刀尖传来的并非刺入实体的滞涩感，更像穿透了一层粘稠冰冷的雾气。
　　空气中绽开一朵凄艳的血花，猩红的血珠凭空凝聚，瞬间染红了冰冷的刀锋。
　　刺中了！
　　林源脚下发力前冲，手腕翻转，正手握刀。
　　刀锋在虚无中不间断的挥舞，每一次挥动，都带起点、线、晕染的猩红墨迹，他仿佛用刀在空中作画，一幅血墨画！
　　不知一连砍了多少刀，林源终于听到扑通一声落地的声音。
　　敌人倒下了。
　　“哈哈哈哈，小高，源神牛不牛逼？”他快步冲回房间，以为一切都结束了。
　　却在来到门口时忽然愣住，因为玄关的地板上出现好大一摊血。
第720章房间（4）
　　玄关地板上漫开一滩暗红，正无声地向外扩散，血线蜿蜒，缓缓爬向他的鞋尖。
　　血......谁的血？
　　“小高......你来姨妈了吗？”林源脑子抽风。
　　一抹寒光自黑暗中惊鸿乍现，转瞬之间来到林源胸前，冰冷的刀锋贯入他的胸口。
　　“呃——！”林源闷哼一声，身体被一股巨大的力量推着向后踉跄，他双手死死捂住胸口，试图阻止刀刃深入，但无济于事。
　　黑暗中看不见的袭击者顶着他，一步步向前，林源踉跄着退出房间，后背抵在冰冷的墙上。
　　一把小刀竟然自己飞起来袭击他，排除意念操控的话，那只能是有人握着了，但是他看不见袭击者。
　　林源双手抓向刀柄的位置，他本应该抓住两只握刀的手，却抓了个空。
　　他反应很快，立刻攥紧拳头，狠狠砸向刀柄上方那片虚无的空气。
　　这一拳还是砸在了空气上，但效果立竿见影。
　　那股将他死死钉在墙上的巨大力量猛地一松，刀锋在他体内扭动了一下，仿佛握刀的手腕被这一拳打得偏移了方向。
　　“呃啊——！”惨叫反而是从林源嘴里发出的。
　　刀刃在身体里扭动的感觉让人难以忍受，林源痛得眼前发黑，他大口吐血，意识像沙漏里的沙，正在飞速流逝......
　　他明白了，他和小高还有怪物并不在一个空间，他无法看见无法抓住，只有纯粹的攻击才能奏效。
　　所以灵媒说“只有你才能救她”......
　　可是......这难度对于一个初级灵怨来说是否有些超标了？
　　规则提示不完整，甚至几乎没有，这小纸条还是灵媒在场外塞给他的。
　　且不提别的，光是救人这一点，在不清楚规则的情况下谁来都要吃亏......
　　“不公平，重赛......”林源在意识深处发出最后的呢喃。没曾想英明一世的自己竟然倒在这里，早知这样还不如死在云影镇比较有面子。
　　还没找到真挚的爱情，还没脱单，跟男同死在一个小房间里，这根本讲不清楚的啊......
　　四周忽然寂静下来，那股将他钉在墙上的力量毫无征兆地消失了，短刀离开他的胸口，带出几滴温热的血珠。
　　玄关鞋柜弹开的门板，无声无息地重新合上。
　　地上蔓延的血迹如同被吸尘器抽走的颜料，急速倒流消失。
　　客厅里，之前被撞歪的椅子、散落的杂物，全都回到了原位。
　　那把离开林源胸膛的匕首，化作一道寒光，朝着房间深处那片最浓重的黑暗倒射回去，眨眼间便隐没其中，消失不见。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　林源失去了支撑，顺着冰冷的墙壁滑坐在地，他低头看去，发现胸口的伤竟然......消失了！
　　“这......”
　　林源抬头看去，发现房间的门敞开着，里面的黑暗仿佛形成一个旋涡。
　　下一刻，一股无法抗拒的力量攫住了林源，将他吸回房间。
　　“砰！”
　　房门重重关上。
　　......
　　高文一猛的睁开眼睛，浑身上下已经被汗水浸湿。
　　就在刚才，他已经死过一次了。
　　被跃迁置换回房间后，他忽然想到这就是林源的跃迁，林源就在附近！
　　结果还没来得及高兴，刚一回头就看到了一张无比恐怖的脸！
　　在那之后，绝对的黑暗填满了他的世界，冰冷死寂，他如同在两万米深海缓缓下坠，粘稠的墨黑从四面八方挤压过来......
　　这就是死亡吗？
　　好恐怖的感觉。
　　那么现在是......？
　　模糊的视线重新变的清晰。
　　寂静，死一般的寂静，如同凝固的墨汁，沉甸甸地弥漫在整个客厅里。
　　唯一的光源，是那台老旧的电视机。
　　屏幕闪烁着忽明忽暗的冷光，将客厅里杂乱的轮廓勾勒得影影绰绰，同时映照出墙上两个狰狞的血字。
　　【开灯】
　　【4】
　　他又回来了。
　　一切都恢复到了刚进门前的状态，除了......那个数字。
　　【开灯】下方那个用圆圈标注的数字，高文一在刚才就已经注意到了，只不过没有理解其中的含义。
　　只是现在死亡一次之后，那个数字从5变成了4。
　　“是说我有五次机会吗？”高文一很快就理解了这个意思。
　　已经死过一次的他反而冷静了不少，死亡的感觉太可怕了，他绝对不要死！
　　房间里藏着两个怪物，对！他确信是两个。
　　自己就是被置换回房间时，被另一个冲出房间的怪物杀死的！
　　想到这里，原本就阴森的客厅显得更加恐怖了。
　　小高僵在原地，有一种想要掉头就跑的冲动。
　　转身，打开保险，开门就跑，一气呵成。
　　可是几秒钟后，他放弃了这个决定。
　　因为太简单了。
　　简单到这恐怕是绝大部分人的第一想法，之前已经有十几个人丧命于此了，他们是普通人，肯定也尝试过直接开门逃跑。
　　但无一例外他们全部都失败了。
　　恐怕在开门的瞬间，藏在房间里的两个怪物就会觉察不对，立刻冲出来追杀。
　　虽然是天眷者，但是弱的发昏，高文一不认为自己能跑过那两个怪物。
　　既然如此，破局的地方在哪里呢......对了，林源！
　　林源就在身边，这个想法给了小高极大的鼓舞，他并不是孤身作战。
　　开灯，穿鞋......他重复着刚才的步骤。
　　走向沙发的途中，高文一开始思考一个问题，这些步骤有什么用意吗？必须严格按照步骤走？
　　“啪嗒......啪嗒......”
　　拖鞋踩在地上发出脚步声，高文一微微皱起秀眉，若有所思。
　　是......声音吗？
　　开灯，穿鞋走进客厅，看电视，换台。
　　这些步骤是为了发出动静，为了向那两个怪物传达一个信息：屋主很正常，还没有发现他们。
　　如果自己表露出异常，很可能会提前引发他们的躁动。
　　理解了这些日常的含义，尽管内心惶恐不安，但高文一还是来到沙发前，缓缓坐下。
　　随后，他拿出遥控器换台。
　　电视上再次播放起了阴间小剧场。
第721章房间（5）
　　屏幕上再次出现画面，一个脑袋硕大，四肢狭长的小男孩正在房间里手舞足蹈，像是一只没进化成人的猴子。
　　角落里，一个怀孕的女人安静地坐着，由于背对镜头所以看不清女人的脸。
　　只看到她缓缓点头，仿佛在鼓励什么。
　　男孩欢呼一声，细长的手指像解剖刀般划开母亲的肚皮，他兴奋地从里面拽出一个半透明的胚胎，脐带在他手中像跳绳般晃荡。
　　男孩开始他的"游戏"。
　　他拽着胚胎的脐带，像甩动一个破布娃娃，妹妹被砸在墙上，又被拽回来。
　　男孩乐此不疲地重复这个动作，每次撞击后，胚胎就变得更扁一些，直到完全变成一滩肉泥。
　　“滋滋......”
　　似乎是信号不好，电视屏幕突然滋滋作响，画面开始闪烁。
　　雪花噪点与清晰的影像交替出现。
　　一下模糊，一下清晰。
　　大头男孩拎着已经变成肉泥的妹妹，在模糊的雪花交替中一点点转过头来，仿佛正在看着屏幕外的高文一。
　　“啪！”
　　换台。
　　这次，是一个布置温馨的儿童房。
　　粉色的墙纸，散落在地的毛绒玩具，一个扎着辫子的小女孩木偶坐在小桌前，对着一个简陋的蛋糕。
　　她对面，坐着两个没有具体五官的成年人木偶，脸部被模糊的阴影覆盖。
　　小女孩木偶努力地抬起手臂，似乎想拥抱对面的人影。
　　但其中一个大人木偶的阴影脸庞突然裂开一道漆黑的缝隙，像一张无声嘶吼的嘴。
　　这一幕动画没有声音，但整个房间的光线瞬间暗沉下去，给人的感觉非常压抑。
　　小女孩木偶抬起的手臂僵在半空，然后，她的身体开始出现细密的裂痕，从关节处蔓延开。
　　没有血，只有木屑般的碎屑无声地剥落。
　　她依旧保持着那个想要拥抱的姿势，一点点碎裂，最终散落在那个淌着蜡油的简陋蛋糕旁。
　　没有恐怖画面，只有一种无声的压抑，高文一仿佛也受到了这股情绪的感染，心里压着一块沉甸甸的巨石。
　　他拿起遥控器，换台。
　　画面跳转。
　　教室里，扎着粉色蝴蝶结的小人正在躲避一双大手的追捕，这场景有点像是逃生游戏。
　　蝴蝶结小人尝试用各种方式逃跑，可最终还是逃不出手掌心。
　　滋滋——
　　画面再清晰时，半截蝴蝶结静静躺在扫帚旁边。
　　......
　　换台。
　　场景依旧是在教室，一群粉色的小人把一个灰色小人围住，粉色小人们窃窃私语，似乎在互相传递“秘密”。
　　灰色小人被推来搡去，孤立无援地站在圆圈中心，她的身体开始变得透明模糊，仿佛要被“秘密”和嘲笑彻底消解掉。
　　最终，她被推倒在地，而那群蝴蝶结小人则手拉手围着她旋转，发出刺耳的笑声。
　　高文一再次拿起遥控器换台，同时，他默默起身站了起来。
　　原以为这些画风诡异的动画中会藏着什么提示，但现在看来......至少和他目前的处境产生不了什么关联。
　　没有时间浪费了。
　　再过一会，二楼的怪物就会从床底下爬出，刚才那绝望的一幕会再次上演。
　　现在必须想办法......想办法......
　　作为十班成绩最顶尖的人，高文一的大脑飞快运转。他率先思考一个问题：
　　林源是怎么和他建立联系的？更准确地说，林源怎么知道他要做什么？
　　他是因为刚才的追逐过程中，怪物无故撞上鞋柜，再加上跃迁，他才知道林源就在附近的。
　　那林源是怎么知道他在这里？又是怎么知道救他的？
　　有一种可能：林源能看到我，能看到这里发生的一切，只是我看不见他而已。
　　或者说：林源同样看不见他和怪物，只能通过其他方式，比如脚步声，来定位。
　　前者是最好的，但是后者的情况他也同样需要考虑。
　　于是，短暂的犹豫几秒后，高文一选择穿上那双黄色拖鞋。
　　“啪嗒......啪嗒......”
　　......
　　林源单手握着短匕，他站在原地，目光追随地上那双前进的小熊拖鞋，一路来到厨房。
　　“小高去厨房了，他想干什么？”
　　刚冒出这个念头，他就看到一把菜刀凭空浮了起来。
　　原来是拿武器。
　　菜刀和拖鞋一路来到冰箱前，下一刻，冰箱门打开，一罐可乐慢悠悠的飞了出来，冰箱门重重关上。
　　高文一在拿刀时小心翼翼，却在去冰箱拿可乐时刻意制造了很大的动静。
　　因为后者是在掩饰，他是在告诉藏匿在房间里的怪物：我去拿可乐了。
　　简单的日常行为，很合理，能让两个怪物放松警惕。
　　可是现在有个很严重的问题，已知其中一个怪物就藏在二楼某个房间的床底下，那......另一个在哪？
　　而且，小高身上的标记也已经用掉了，他现在无法再用跃迁让两人进行置换。
　　林源倒退两步，瞥了一眼那条尽头黑暗的楼梯......
　　“要不要尝试一下，去二楼把床底下的怪物单杀了？”
　　这个念头很快打消，在看不见敌人的情况下他未必有把握取胜。
　　时间一旦拖延过久，另一个怪物要么上来围攻他，要么去攻击小高......
　　正思考时，林源看见那双黄色拖鞋再次回到了客厅中央。
　　高文一没有立刻回到沙发上，他现在也在犹豫。
　　按照他的想法是，既然逃不出去，那索性找个房间躲起来，把大门锁死，等林源杀死两只怪物。
　　以一敌二，可能有些难为林源了，但很明显自己才是怪物的第一目标。
　　实在不行，他可以开启馥郁，为林源创造攻击环境。
　　“就这么做！”
　　高文一鼓气似的握了握拳，他环视周围，发现一楼有三个房间。
　　厕所，杂物室，还有一个房间能隐约看见床的轮廓，应该是卧房......
　　卧室太容易藏人了，厕所的门有一半是玻璃的，十分脆弱。
　　几乎没有犹豫，他选择了杂物室。
　　“滋滋——”
　　电视机上闪烁出雪花噪点，下一瞬，屏幕自动切换成一间安静的卧室。
　　二楼的怪物要出来了！
　　没想到这么快，高文一忍不住惊慌，他几乎是小跑着冲进储物室，转身将门关上反锁。
　　狭小的房间内一片漆黑，他心脏砰砰直跳，摸索着按下门边的开关。
　　“啪嗒。”
　　惨白的灯光照亮了狭小的空间。
　　灰尘在光柱中飞舞，杂物堆积如山，破旧箱子、废弃家具、蒙尘的工具。一股陈腐的霉味钻进鼻腔。
　　也就是在就在灯光亮起的瞬间，外面楼梯上......
　　咚！咚！咚！咚！
　　沉重的正从二楼狂奔而下！他关门的声音惊扰到怪物了！
　　恐惧瞬间攫住了高文一，他几乎是扑向离门最近的一个旧木柜，想把它拖过来堵门。
　　他抓住柜沿，用尽全力向后拽。
　　纹丝不动。
　　这柜子……怎么会这么沉？像焊死在地板上一样！
　　他喘着粗气，不信邪地又试了一次，身体因用力而颤抖。
　　脚步声已经到了客厅，正快速逼近杂物室门口。
　　“呃啊！”高文一低吼着，用尽全身力气猛拽。
　　柜门因为他的拉扯，吱呀一声，缓缓向内打开了一道缝。
　　一双瞪的滚圆的眼睛从缝隙中，一点一点的露了出来......
　　高文一的动作瞬间停住，手脚冰凉。
　　“嘻嘻，被你找到了。”
　　柜门从里面撞开，一双腐烂且肥硕的大手抓住高文一，将他拽了进去。
　　......
　　难崩，卡点卡到十二点了。
　　这两天包皮又长回来了，我自愈能力比较强，没办法，明后天好好两更。
第722章第三次。
　　【穿鞋】
　　【3】
　　空气仿佛凝成了冰，高文一捂着胸膛大口喘气，目光惊惧地扫过那间储物室。
　　那里面......柜子里......藏了一个人！
　　他又死了一次。
　　而且死亡的方式......太过骇人，他根本不敢回想，甚至有些佩服起银鸿......那家伙到底是怎么调整心态的？
　　此刻，小高感觉自己的精神状态糟透了，意识朦胧，几乎分不清现实与梦境。
　　在原地缓了几秒，高文一用力晃了晃头，试图驱散那份恍惚。
　　随后，他低头看向脚上的黄色拖鞋。
　　第三次了，这是第三次回到这个时间点，第三次机会。
　　必须做点什么。
　　他连做几个深呼吸，强迫自己彻底清醒。
　　冷静，现在必须冷静。
　　活着回去就能打游戏、喝奶茶、吃炸鸡，死在这里，就永远陷在这片黑暗中了......
　　估计苏哥他们应该会给我和林源办一场葬礼......我不想跟直男埋一起啊......
　　“等等，好像跑题了。”
　　高文一把乱七八糟的东西甩出脑海，静下心来分析目前的处境。
　　储物室不能去，二楼有怪物，大门出不去......剩下的选择，似乎只有厕所和卧室？
　　不。
　　实际上，卧室就是唯一的选项，洗手间那扇半玻璃的门，脆弱得不堪一击。
　　他踩着拖鞋走向客厅，孤寂的脚步声中，小高心里突然涌起一股非常强烈的渴望：
　　“真希望林源就在身边，要是能看见他就好了。”
　　两人在一起，至少能商量对策，有个照应，互相之间能提供的安全感也十分重要。
　　深夜独自回到家里，坐在客厅沙发上准备看会电视睡觉，看着看着忽然听到二楼和身后的储物室同时传来细微的声音......
　　如果这是现实中发生的事，代入一下原主，高文一都不敢想有多绝望。
　　他胆子本来就小，直接被吓到当场送走也不是没有可能。
　　这一次不用血字提示，他直接来到沙发前坐下，拿起遥控器，换台。
　　雪花屏有了画面，电视机再度开始播放阴间小剧场。
　　这些阴间动画画质粗糙，像是孩童用劣质蜡笔涂染的，色彩浓烈刺眼，线条歪斜抽搐。
　　那些大头、细肢、没有五官或只有阴影的角色，在破碎的场景里，重复上演着无声的残忍与绝望。
　　这些动画带给人的感觉......像一场高烧时的迷梦，或者......一个被痛苦和恶意彻底扭曲的内心世界。
　　谁的内心？
　　是那两个躲藏在黑暗里，一个在二楼床底，一个在储物室柜中的“东西”的吗？
　　是他们童年被如此对待过？
　　还是他们扭曲的灵魂映射？
　　可不管这两个怪物曾经遭遇过什么，高文一都无法产生共情。
　　因为他们是加害者，而自己是那个被堵在房子里，一次次被杀死的无辜猎物......
　　“拼了！”
　　既然有了思路，那么他决定重复刚才的步骤。
　　在电视播放到一半时，他起身走到厨房去拿菜刀。
　　其实这一步意义不大，刚才已经尝试过了，即便武器在手，他也反抗不了分毫。
　　在这场血字游戏中，他的定位是“受害者”，仅凭自己根本不可能做到自救。
　　菜刀只是提供一些安全感，拿上武器，高文一觉得自己也开始像个男人了！
　　......
　　“哒......哒......哒......”
　　林源目送那双小熊拖鞋走向厨房。
　　作为一个旁观者，他和小高的感受截然不同。
　　小高是惶恐，是害怕，而他更多的是无力。
　　一种有力使不出，不论多么努力，都只能看着对方走向死亡的绝望感......
　　但这种绝望感出现在乐观的林源身上，极不正常。
　　即便要绝望也不是现在，毕竟，这只是第三次轮回而已。
　　他林源可是暑假作业都要留到开学前一天晚上通宵补完的男人。
　　唯一的解释是：他的情绪正受到某种未知力量的影响。
　　“慌什么？我都不慌。”林源安慰自己，随后开始复盘刚才的过程。
　　刚才发生的经过：
　　【小高在杂物室遇袭身亡。】
　　【随后，我遭遇两只隐身怪物前后夹击，不幸去世。】
　　而通过第二次死亡，也让他试探出了一条规律。
　　【怪物会优先攻击小高，在此过程中，它们完全忽略我的存在。】
　　【只有小高死亡后，怪物才会转而攻击我。】
　　如此一来，破局思路便清晰了。
　　林源可以选择先下手为强。
第723章窗帘
　　比方说，他现在就冲到二楼卧室，先把床底下的怪物杀死再说！
　　但这个方案很快被否决。
　　因为那样会提前惊扰怪物，藏在储物室的怪物会冲出来杀死小高。
　　同理，他先进攻杂物室也一样，无论攻击其中哪一只，另一只都会立刻去攻击孤立无援的小高。
　　因此，行动的前提是：必须确保小高的安全。
　　解决方案也很简单，既然二楼和杂物室不安全，厕所门又太脆，那么小高只要进入一楼卧室就好了。
　　他把门反锁，躲在卧室里拉怪，而自己只要在两个怪物破门前将他们杀死，就可以结束一切。
　　“真是简简又单单啊......”
　　林源看着那双黄色小熊拖鞋离开厨房，走回客厅沙发前，喃喃自语：“我要不要用水还是饮料什么的在地上写一行字？告诉小高我的计划。”
　　结果，下一刻他就看到茶几上的遥控器飞了起来，电视屏幕在闪烁一下后关闭。
　　紧接着，黄色拖鞋“啪嗒啪嗒”的走向卧室。
　　“聪明啊小高！”林源忍不住击掌，同时拿出武器，做好战斗准备。
　　高文一就这样大摇大摆的走向卧室，刻意把脚步声踩的很响，没有丝毫掩饰。
　　这是在告诉怪物一个信息：我没有发现你们，我只是困了，不想看电视想睡觉了。
　　可即便他极力掩饰，一声细微的异响，还是从头顶上传了出来。
　　二楼的怪物果然心急，每次都最先按捺不住。它似乎极其不愿让他安然回到卧室。
　　就在高文一心头一紧，脚步下意识加快的瞬间。
　　“嘎吱......”
　　一声极其轻微的声音从杂物室里传了出来，仿佛有什么东西正在从里向外推开木门。
　　藏在柜子里的怪物也按耐不住了！
　　高文一连续两次被藏在杂物室的怪物杀死，尤其是回想到上一次死亡的场景，他脸色瞬间煞白，再也顾不上伪装，拔腿就朝近在咫尺的卧室门冲去！
　　“砰！”
　　他几乎是撞开门，闪身冲进卧室，反手就将门甩上锁死！
　　惊慌的摔门声像是点燃的引线，整间屋子瞬间活了过来。
　　“咚咚咚咚——！！！”
　　头顶天花板上，奔跑声如同擂鼓，正疯狂地冲向楼梯，二楼的怪物下来了。
　　“哐当！！！”
　　身后，杂物室方向传来一声巨响！那扇薄薄的柜门被一股蛮横的力量从内部彻底撞开，一个满身脓疮的胖子像是皮球一样滚了出来。
　　......
　　一楼卧室外。
　　林源屏住呼吸，手中握着匕首，刀尖向前，他的感官提升到极致，捕捉着空气中任何一丝微澜。
　　来了！
　　一股带着浓烈霉腐味的腥风，伴随着急促的脚步声，猛地从楼梯方向扑来，二楼的怪物想直接去撞卧室门！
　　林源站在原地不动。
　　“噗嗤！”
　　鲜血凭空在匕首刺入的位置浮现，如同滴入水中的墨汁，迅速在空气中晕染开一条诡异的血线。
　　怪物自己撞了上来。
　　林源心中一凛：得手了！伤到了其中一个！
　　……
　　卧室内。
　　高文一用背顶着门板，强烈的震感几乎与他的心跳同步。
　　一门之隔，两个世界。
　　小高心惊胆战的堵门，两个怪物在外面轮番撞击，看不见的林源在拿刀狂砍它们......
　　现在就看是门先破，还是林源先把怪物杀死！
　　实际上林源急的要死，疯狂挥刀，这些怪物对他来说没有实体，只有攻击能奏效，也就意味着他根本找不到致命部位，只能凭借感觉来乱砍。
　　而两个怪物的力气比想象中还要大，流血让他们更加疯狂，一下又一下的撞击那扇木门......
　　几乎没有人会在装修卧室时选一扇防盗铁门，所以即便这扇门上面贴着不少可爱的卡通图案，有皮卡丘、叮当猫、蜡笔小新......但它本质上还是一块木板。
　　这种门能抵挡两个成年男性多久？
　　这一点，林源很有发言权，他小时候把自己锁在房间里打游戏，他爹几脚就把门踹开然后狠狠揍了他一顿。
　　卧室门开始扭曲变形，堵门的小高也意识到了这一点，光凭他顶在这里是没用的，他只是一个娇弱的男人。
　　于是他快步冲向房间里，把一切能用的东西都搬过来堵门，先是梳妆台、衣柜、最后又把目光盯向那张床。
　　床是实心的，不存在藏人的风险，顶上去能拖很久。
　　“加油啊林源......”
　　小高走到床和窗户之间的狭窄过道，蹲下身，双手抵住床沿，一只脚猛地蹬向身后的墙壁借力。
　　“诶......诶？！”
　　鞋底触碰到墙壁的瞬间，一股富有弹性的触感传达回了神经，小高的身体骤然绷紧，手脚冰凉，血液几乎停止流动。
　　这墙......怎么踩上去软软的？
　　他极其缓慢的，如同生锈的机器般，一点一点扭动看向身后。
　　窗帘是拉上的，但是一道黑色人形轮廓，正紧贴在窗帘布后！
　　“......”
　　顺着那道黑影低头，小高看见窗帘下有一双脚。
　　“哗啦——！！！”
　　窗帘被粗暴的扯开。
　　一个浑身赤裸、肤色惨白的男人，正居高临下的看着小高。
　　他一直藏在窗帘后面，默默注视着小高跑进来，看着他慌张的搬东西去堵门......
　　裸男一只手捂住胸前，另一只手遮挡胯下，惨白的脸上勾起微笑：
　　“没藏好，被你发现了。”
　　他不再遮掩，弯下身，双手慢慢搭在小高的肩膀上。
　　呼！！
　　那张恶心的笑脸迅速凑近！
　　......
　　【开灯】
　　【2】
第724章唯一的生路
　　电视机屏幕幽幽地明灭，冷光蚕食着死寂的空间，家具的影子在无声中扭曲蠕动，仿佛有了生命。
　　又一次轮回开始。
　　这一次，巨大的眩晕感袭来，高文一踉跄着，险些栽倒在地。
　　他双手抱头，将几乎冲破喉咙的尖叫死死堵了回去。
　　尖叫可以宣泄情绪，但他现在根本不敢发出声音。
　　这三次死亡，带来的只有窒息般的绝望。
　　无处可逃。
　　一楼、二楼，那三个房间......全都藏着怪物！
　　转身逃跑会被追上，留在房间是坐以待毙，仿佛从他进门开始就已经注定了是死路一条！
　　望着熟悉的客厅，他浑身颤抖起来，止不住的想要后退。
　　如果现在假装有东西忘拿了，转身开门出去，这样能安全逃脱吗？
　　“不行......怎么又冒出这个想法了。”小高捂着脑袋摇头。
　　这是绝大多数参与者的想法，但大概率是一个陷阱，只会平白无故浪费一次机会。
　　因为灵媒构建出这么一个房间，绝对有目的，他可能在尝试重演这里所发生过的一切。
　　所以就有了一个悖论：如果事件主人提前知道家中有危险，那么她就不会回家。
　　死者当时不知道危险，重演者也不能“预知”，这条路一开始就被堵死了。
　　门外的走廊可能无限延伸，胆小的邻居对求救声熟视无睹。即便侥幸逃出大楼，除非楼下就是警察局，否则依然......
　　“等等……警察局？”小高脑海中灵光一闪。
　　如果灵媒是依据现实中曾发生的事，来构建的这处噩梦空间……
　　那么按照常理来讲，事件主人遭遇这样的事，她的第一反应绝对是报警，唯一的生路也是报警！
　　“该死，跟灵异事件打了太多交道，竟然把最朴实无华的方法给忘了。”
　　正常人遇到这种事绝不应该想着如何反杀，报警才是求生本能。
　　一只手轻车熟路的摸向墙壁找到灯光开关，另一只手摸向右边裤子口袋......
　　手机还在！
　　“千万要能打通啊......”小高心里默默祈祷着，踩着拖鞋走向客厅，在沙发上坐下，拿出遥控器打开电视。
　　流程他已经很熟悉了，接下来是拿出电话报警。
　　需要注意一点：他说的话是会被怪物听到的，因此需要伪装，假装自己是在给家人或朋友打电话。
　　希望接线的警员足够聪明。
　　时间紧迫，高文一很快从口袋里拿出手机，就准备拨打报警电话。
　　对着屏幕按了几下后，他忽然愣住，手指微微颤抖。
　　太夸张了，竟然根本就没有拨号功能。
　　一点活路都不给吗？
　　手机屏幕上一片雪白，所有的APP都已经消失了，只剩下一个功能。
　　【通讯录】
　　“......什么情况？”
　　高文一的心跳再次加速。受害人难道在发现家中异常的第一时间，没有尝试报警吗？
　　也难怪他这么想，很少有人会把报警电话加到备忘录里去的吧。
　　这么想着，他还是抱着死马当活马医的心态，点开通讯录。
　　【老公】
　　通讯录里就只有这么一个备注。
　　没有其他选择了，高文一拨通这个电话。
　　“喂？”几秒钟之后，林源诧异的声音在电话那头响起。
　　这个电话竟然打给了林源！在这种绝望的境地听到队友的声音，小高鼻子一酸，差点流下泪来：“老公，我到家了......”
　　他尽量让自己的语气显得平和，并且用上了夹子音，雌雄莫辩。
　　“......”林源沉默了几秒：“你疯了？”
　　“我知道处境很艰难，你也没必要这样吧，我们是清白的，要是传出去我还怎么做人......话说你是怎么打给我的？”
　　“我在看电视呢。”小高迅速打断他，声音依旧维持着那种故作轻松的、带着点埋怨的语调，但语速微微加快，每一个字都清晰无比，“你什么时候回来呀......这样吗，那一会要是困的话我就先睡了。”
　　“你想说什么？”林源也不皮了，表情认真且凝重，“用手指在沙发上划出来，记得笔画慢一点，用力一点留下印子，我语文只考了39分，对文字没什么共鸣……”
　　“......”
　　听见如此二逼的发言，高文一感觉紧张的情绪都消散了几分。
　　他甚至想在沙发上写出“傻逼”两个字，但考虑到林源的智商，骂他也不一定看得懂，还是老老实实的写下了“110”。
　　“110......你希望我报警......？”林源恍然大悟，“我试试看。我都忘了自己还有手机这回事了。”
　　他顿了顿：“可是......就算能报警，警员也不会立刻出现在家门口。出警需要时间，你得坚持到他们过来。”
　　我当然知道要坚持！可现在能怎么办？根本没地方藏了......高文一点头：“知道了老公，睡前我不会喝冰的。”
　　林源竟然笑了：“我们得豁出去了。反正还有一次机会，不如这次放飞自我？”
　　高文一终于明白他在磨蹭什么了。按理说知道时间紧迫，他应该立刻报警才对......原来林源根本就没想着靠第四次通关。
　　玩的就是极限，就像玩游戏时高地不破不会玩，不到残血不会秀（其实是太菜了把把被破高地打到残血），暑假作业一定要留到最后一天补。
　　这是林源的一贯风格。
　　林源问：“你相信我吗？”
　　高文一：”嗯。”
　　“那就来吧，告诉你我的计划，放心去做，我一直跟在你后面......”
　　......
　　两分钟后，林源拨通报警电话。
　　短暂的等待音后，电话竟然真的接通了。
　　“您好，这里是110报警服务台，请讲。”女接线员的声音传来。
　　“喂？警察同志，你听我说，我的家里藏着几个杀人犯。”林源语速飞快，试图将小高那边的地址和恐怖状况压缩成最关键的词句挤出来，“我的妻子还在家里，她的处境很危险，麻烦你们尽快出警，地址是......”
第725章接线员
　　仅用短短几句话，林源就描述出了一起即将发生的凶杀案。
　　在任何一个和平、法制健全的社会，这样的报警信息都足以瞬间点燃整个指挥中心的神经，触发最高级别的响应。
　　背景里应该立刻响起急促的键盘敲击声、调度指令的呼叫声、接线员焦急的安抚。
　　然而。
　　电话那头，一片死寂。
　　林源甚至以为信号断了，他下意识地将手机从耳边拿开，屏幕显示通话仍在继续，计时器一秒一秒地跳动着。
　　“喂？喂？！能听到吗？警察同志！”
　　“我在听，先生。”女接线员的声音终于响起。
　　你在听，然后呢？
　　林源的心往下沉了沉。
　　这语气......不对。
　　没有一丝火急火燎的紧绷感，倒像深夜便利店店员准备下班前看着熟客进门时的招呼，带着点“又来了啊”的无奈。
　　“先生，您......”接线员的声音停顿了一下，褪去几分职业化的冰冷，多出几分温情，像是在和朋友聊天，“......又喝多了吗？”
　　“喝多？你看我像喝酒了吗？”林源微微皱起眉头，“我没有开玩笑，几分钟前我的妻子刚给我打来求救电话，她就在家里，现在处境非常危险，你们不立刻出警的话真的会出人命！！”
　　他试图用严肃的口吻来向对方证明自己没开玩笑。
　　实在是太不负责了，作为专业的接线员，就算电话那头真的是个打着酒嗝的醉鬼，只要事关人命，就应该第一时间出警核实！
　　“先生，”女接线员叹息了一声，“我来这快一个月了，每天值夜班，接过不少报案。”
　　“......其中一大半，是您打来的。”
　　林源愣住：“我......？”
　　“我师父上星期因为身体原因离职了，她人很好，临走前特意交代我。”女接线员说，“如果在深夜接到这个电话，别急，别凶。最好能开导一下，那是一个被困在自己记忆雨夜里，怎么都走不出来的人。”
　　林源：“......”
　　接线员声音轻柔，仿佛在对着一个沉溺于噩梦无法醒来的幽灵低语：“先生，我理解，那种痛苦很难走出来。但事情已经过去了，很久很久了......”
　　“五年前，您的第一通报警电话就是我师父接的，她一直很愧疚。其实她完全没必要愧疚，该做的她都做了，她只是一个接线员。”
　　“但是善良的人总是这样，她们会背上不属于自己的重担。”
　　“已经五年了，您不能总是这样这样反复地......”接线员似乎斟酌着用词，不想刺激对方，又必须履行职责，“您这样反复报警，不仅是对公共资源的占用，更是在不停地撕开您自己的伤口。”
　　“先生，我们都应该试着开始新的生活。为了自己，也为了您的......未婚妻。”
　　“看到您如此颓废，她会愧疚的。您往前走，她才能自由。”
　　“如果您需要心理支持，我可以帮您转接相关援助热线......”
　　......
　　电话那头，只剩下空洞的忙音。
　　“嘟......嘟......嘟......”
　　林源站在客厅中央，仍保持着接电话的姿势。
　　眼前的世界，无声无息地褪了色。
　　客厅还是那个客厅，格局没变，但有什么东西彻底不同了。
　　一股陈旧的气味悄然弥漫开来，那是灰尘、遗忘、缓慢分解的味道，是时间腐败的气息。
　　家具上蒙着灰白色的薄尘，林源用手在上面轻轻划过，留下几道清晰的痕迹。
　　目光扫过四周。
　　地板不再光洁，蒙着同样的灰，上面散乱地滚落着十几个空啤酒瓶。
　　有的歪倒在茶几脚边，有的滚到了墙角，瓶身上贴着不同牌子的标签，烟灰缸倒扣在地毯上，周围散落着早已干涸发黑的烟蒂。
　　房间老去了，更像是死了。
　　唯一没变的是那台老旧电视机，它仍在尽职的播放着色彩失真的动画。
　　“滋滋。”
　　一阵雪花闪烁后，画面自动跳转，来到一个像是卧室般的房间。
　　是二楼卧室。
　　接下来会发生什么，林源已经无比熟悉了。
　　几秒钟后，一只手会从那张蒙尘的床底边缘缓缓探出，扒住地板。
　　当电视机上真的出现这一幕后，沙发前那双陈旧变色的黄色小熊拖鞋突然有了动作，它在客厅里“啪嗒”“啪嗒”的走动起来。
　　正在看电视的女主人忽然听到二楼传来的异响，无比害怕的她马上拿出手机给最信任的人打去电话，告诉对方自己在房子里听到了奇怪的声音。
　　也许她是一个缺乏常识的人，也有可能是把对方那头的人当做全部的依靠，这种时候竟然没把电话打给警察而是打给了自己的未婚夫。
　　二楼的凶犯听到女主人在打电话求救，他的动作变快，女主人这时确定自己没听错，家中真的藏了人！
　　她开始逃跑，可能夺门而出，可能冲回一楼卧室把门锁好等待救援，而在她没注意的身后，一个躲在窗帘后的男人正在默默盯着她。
　　无论怎么做，都无法避免走向死亡的结局。
　　可是，这一次不同。
　　小熊拖鞋没有逃往卧室或杂物间，它竟然踏上了前往二楼的楼梯！
　　没想到竟然会发生这样的变故，二楼床底下那只手在顿了一下后，慢慢缩了回去，看来猎物马上就要自己送上门了。
　　小高迈着沉重的步伐走向二楼，他很庆幸自己的队友是林源。
　　虽然比起其他人，他的能力跃迁不那么具备攻击性，但作为从学校里并肩作战走出的队友，他们之间有着一份不可替代的羁绊。
　　那就是绝对的信任。
　　林源绝不会抛弃他，只要按他说的做就好，尽管看不见，但高文一一定知道他就跟在自己身后，寸步不离。
　　这间屋子是小户型复式，二楼就只有一个房间，高文一来到那扇藏着怪物的房间门前，他深吸一口气后......
　　轻轻按下门把手。
第726章一条血路
　　“吱硌——”
　　铰链摩擦的声音成了这寂静黑夜中唯一的声源。
　　女主人已经关掉电视，她现在准备去二楼卧室睡觉了，却不知卧室床底下正藏着一个怪物。
　　二楼的怪物是最心急那个，每次轮回都是他第一个按捺不住，只要女主有离开客厅，企图出门或回到一楼卧室的举动，他马上就会如索命恶鬼一般冲出。
　　可这次不同，小绵羊竟然自己送上门来，这让猎人有了耐心，是等她在床边坐下时伸手抓住她的脚，还是等她换衣服时爬出来吓她一跳？
　　门打开了，阴寒的风扑面而来，手脚几乎冻僵，高文一感觉自己仿佛打开了任意门，门后是冰天雪地的南极。
　　他深一脚浅一脚地踩在松脆的积雪上，风不大，却钻骨缝地冷，铺天盖地的黑暗中似乎藏着择人而噬的怪物。
　　无边的寂静压下来，比风声更响。
　　他没有选择开灯驱散黑暗，也可能是太过紧张而忘记了。
　　房间内的陈设很简单，只有床和桌子，还有一些杂物，毕竟这里不是主卧。
　　高文一摸黑走向那张床，他没有一步一顿，保持着正常的节奏，为了不让床底下的怪物看出破绽.....
　　呼——
　　走到床边。
　　高文一再次深深的吸了一口气。
　　“你一定很想吓我吧？”
　　“死变态！”
　　他做了一个惊人的举动，单手扶住床沿，猛的蹲了下去！
　　许多独居者或许曾经都有过这么一个想法......
　　家中的衣柜，或者床底下，或是窗帘后......这些看不见的阴暗角落里，会不会藏着一个人呢？
　　更有强迫患者会依次检查过去，他们猛的拉开衣柜，低头看向床底，确定没有藏着东西才会安心躺回床上睡觉。
　　【可如果真有呢？】
　　黑暗中，两双眼睛四目相对！
　　“砰砰砰......”
　　心脏如战鼓般飞速跳动，还好事先有准备，否则以小高平时的胆子真有可能吓晕过去！
　　他拿出那台只有通讯录功能的手机，摁亮屏幕，对着床底照了过去！
　　床下男人恐怖的面容被光照亮，他睁大满是血丝的眼睛，像是阴沟臭虫被人拽出来甩在阳光下，那种感觉令人怒火中烧！
　　下一刻——
　　整张床“砰”的一下弹起，床底的男人如同挣脱了锁链的恶兽，炮弹般撞了出来！
　　高文一被这股巨大的力量狠狠掼倒在地，后脑勺磕在地板上，嗡的一声。
　　男人骑在他的身上，双手掐住他的脖子，窒息感让高文一眼前发黑。
　　求生的本能压倒了一切，依照前几次的经验，这些怪物杀死他最多只要几秒钟！
　　右手在地上摸索，很快，他抓住了提前脱下的黄色拖鞋。
　　这双拖鞋是房间里唯一没产生变化的物品，她的主人已经死去五年，它却五年如一日的摆放在玄关处。
　　是思念的力量，让它重新走动起来。
　　说来也滑稽，现在，它竟然成了唯一的武器。
　　冰冷的的手指像铁箍般越收越紧，小高眼前阵阵发黑，肺里的空气被一点点挤空......
　　他努力睁开眼睛，似乎在锁定某个位置。
　　要死了！
　　来不及了！
　　他用尽全身力气，攥紧那只轻飘飘、毫无杀伤力可言的黄色拖鞋，像是挥刀一般，用力朝着男人脖颈的部位——狠狠划拉过去！
　　“......”
　　无事发生。
　　头顶似乎传来一声嗤笑。
　　这是恶魔在嘲笑猎物的不自量力，一双破烂拖鞋而已，难道妄想用这东西杀了他吗？
　　“林源！！！！！”小高用力大喊。
　　嗡——！
　　一道极细微的震颤仿佛穿透了空间，瞬间掠过整个房间。
　　恶魔脸上的狞笑骤然凝固。
　　一道深红平滑的细线在他脖颈上凭空出现，迅速蔓延。
　　正是刚才拖鞋划过的位置！
　　男人下意识地抬起一只手，去捂那道凭空出现的伤口。
　　同一时间，房间里。
　　林源保持着挥刀的姿势，他看不见怪物，也看不见高文一。
　　他的视野里只有一只凭空悬浮的黄色拖鞋，以及那蔓延在空中的鲜血。
　　命中了！林源没有给对方喘息的机会，变幻手势，反手又是一刀，刀刃感受到阻力，用力向前按。
　　噗！
　　粘稠发黑的血浆突然压抑许久的喷泉，猛地从从伤口中狂飙而出，滚烫、腥臭，带着生命最后的热度，狠狠浇了高文一满头满脸！
　　窒息感逐渐消失，冰冷的空气倒灌进灼痛的肺叶，高文一蜷缩在地，呛咳几声。
　　男人的身躯轻轻摇晃几下，他低头想去看脖子上的伤口，可头颅无力地歪向一边......
　　“砰！”
　　男人一头栽倒在地上。
　　“咚咚咚......”
　　脚步声在楼梯上响彻，这激烈的搏斗持续了不过短短几秒钟，藏在一楼杂物室和卧室的怪物听到动静，迫不及待的想要上来分一杯羹。
　　小高强撑着从地上爬起来，踉踉跄跄的扑向卧室门。
　　一道微风从他身旁掠过，那是速度更快的林源。
　　“轰！”
　　林源冲出卧室，小高甩上房门反锁，两件事一前一后发生，相差不过两秒。
　　所有的逃生方式他们都尝试过了，就当年女主人面临的情况，根本就没有一丝活路。
　　这也正是灵媒设计血字游戏的意义：救下那个必死的人！
　　林源知道不能一味的逃，逃能逃到哪里去？想要活命就只能主动出击，用刀斩开一条血路，而且要先挑那个最急躁、最凶残的下手！
　　最危险的二楼卧室被做成了临时安全区，高文一搬来几件重物堵在门口。
　　紧接着，他没再加固门，反而一个箭步冲到窗边，抬腿翻上了窗台。
　　“哗啦——”
　　窗户洞开，他站在狭窄的窗沿上，冷风呼呼的灌进来。
　　咚咚咚！咚咚咚！！
　　门外的东西似乎察觉了变故，撞击声更加狂暴。
　　一下，又一下！
　　堵门的重物在剧烈冲撞下嘎吱作响，门被硬生生顶开了一道缝！
　　前面，是即将破门而入的恶魔。
　　身后，是十一楼冰冷的深渊。
第727章重要的人
　　该怎么选？如果不想遭遇欺辱和折磨，跳楼似乎是唯一的选择。
　　凌厉的刀光在空气中切割，每次都带起一道血痕，林源毫不留手，似乎要把力气用完。
　　反正还有一次机会，随便来？
　　那是他哄骗小高的。
　　在心里，林源已经把这当成最后一次机会。
　　人在反复失败后，勇气是会递减的。
　　如果这一次还失败，最后一次迎来的或许就是绝望了。
　　就这次，就现在，赢！
　　“支棱起来啊，小高！让这几个混球看看我们热血沸腾的组合技吧！”林源怒吼。
　　他手臂发酸发麻，记不清一秒内挥出多少道斩击，但能看见空气中的血痕越来越多......
　　终于。
　　“砰！”
　　有什么东西倒地了。
　　与此同时，一声巨响后，房门彻底被破开，连同抵在后面的重物一起轰然倒塌。
　　一座浑身是血的肉山挤进卧室，是那个藏在杂物室的胖子！
　　对于林源来说，这胖子才是最难杀的那个，因为脂肪太多肉太厚，把致命部位都挡住了。
　　男人浑浊贪婪的双眼死死盯在窗边的小高身上，它无视身上的伤口，像台失控的压路机，带着一身血污和碎肉，直接撵了过来。
　　最后的屏障消失，看不见敌人的林源已经无力阻挡。
　　小高站在冰冷的窗沿上，任由狂风撕扯他的后背，他看着那堵碾压过来的肉墙，握紧拳头。
　　没有时间了。
　　他甚至来不及再叮嘱林源什么。
　　恶臭扑面而来，胖子沾满粘液的爪子几乎要碰到他的衣角，像是要把他拖进地狱。
　　小高松开手，身体向后一仰。
　　他像片被风吹落的叶子，倒进了窗外呼啸的风里。
　　一切。
　　安静了......
　　男人臃肿的身躯急刹后停留在窗边，握拳砸墙，似乎在为弄丢了猎物而感到恼怒。
　　他还存留着神智，当然不会傻到跟着一起跳下去。
　　这时。
　　一股难以言喻的异香，如无数细小的虫豸在颅腔内爬行，窸窸窣窣地钻进他的鼻腔。
　　男人的眼球猛地充血，猩红的血丝在眼白上疯狂蔓延，像是被某种力量控制住了神经。
　　【馥郁】！
　　从来只有人受到鬼的影响，还未曾有过灵异被人类吸引到无法自拔的情况发生。
　　比起纯粹的诱惑，这更像是一种指令，无法抗拒的指令。
　　必须，杀死这个人。
　　哪怕是死。
　　小高仰面坠落，风在耳旁呼啸，模糊的视野里，他看见那个肥胖的身影突然剧烈颤抖起来，然后......
　　纵身一跃。
　　三百多斤的肉体翻出窗户，像一袋灌满血的麻袋，直直砸向地面。
　　风灌进胖子大张的嘴里，将那个扭曲的笑容扯得更加狰狞，他双目红肿充血，显然已经完全失去理智，像是上头的瘾君子。
　　某种超越死亡的执念，驱使着他空中拼命伸展手臂，试图抓住那令他振奋的源头。
　　小高闭上眼睛。
　　下坠的狂风撕扯着他，但他强迫自己冷静，这一秒被拉得无比漫长。
　　“反正不会死。”
　　“还有一次机会。”
　　“就当是在玩游戏吧。”
　　小高尝试在空中蜷缩起来，他庆幸自己平时吃的少，体重甚至比女孩要轻，他借着蜷缩的力道微微侧旋。
　　就是现在！
　　右腿带着全身仅存的平衡感，用力地向墙壁侧面突出的空调外机上一蹬。
　　力道不大，但足够了！
　　他像一片轻盈的落叶在空中荡开，轨迹改变了，但下坠的速度并不会减少。
　　即将坠落的最后一秒。
　　他抓住手中始终紧握着的黄色拖鞋，垫在背后。
　　然后——
　　"砰！"
　　小高重重的坠落，身体弹起，他感觉五脏六腑仿佛都搬家了，喉咙一甜，口吐鲜血。
　　十一层，作为一名不那么出色的天眷者，这个高度足够让他死。
　　但是最后一刻，迎接他的并不是冰冷的水泥地面，一张柔软的沙发将他托举起来。
　　是客厅的那张沙发。
　　距离他不到两米的位置，地面忽然绽放出一朵血花，发出像是烂肉摔在案板上的声音。
　　胖子扭曲的身体抽搐两下，终于不再动弹。
　　......
　　十一楼走廊。
　　“这么久了，还没动静......”那名给林源捏过肩膀的双马尾小姑娘，手指绞着衣角，“他们......不会有事吧？”
　　她脸色不安，时不时就转头看见那间房门，希望下一秒就能看见两人安然无恙的走出。
　　因为如果林源他们失败的话，下一个参与者就轮到自己了。
　　最惨的还不是这个，而是她的队友......是那个喝个烂醉吐了自己一身的醉汉！
　　“哎呀，瞎操心！”地中海大叔大手一挥，“你瞅瞅刚才那小伙子，单手拎两百斤跟拎包薯片似的，那叫一个生猛！这种人能栽在里头？那不成笑话了嘛！”
　　胖子拿着硬纸板对自己呼呼扇风：“就是就是，你别乌鸦嘴，好的不灵坏的灵......肖队长可是保证过的。”
　　“我也不是乌鸦嘴，我只是害怕......”小姑娘的声音带着哭腔。
　　“怕什么怕......”胖子话没说完，扇风的动作突然顿住，眼神看向一边的角落。
　　“诶，你醒了？”
　　小姑娘和地中海顺着他的目光看去。
　　只见那个一直瘫软如泥的醉汉，不知何时竟自己站了起来。
　　他脸上还糊着干涸的呕吐物，眼神却像蒙尘的玻璃被突然擦亮，异常清明。
　　“哥们，也不是我说你，平时邋遢点也就算了，今天这么大的事还把自己喝个烂醉？你可真是......”胖子的声音越来越小。
　　因为醉汉没理会他们，他脱下那件满是呕吐物的外套，露出里面那件干净整洁的白衬衫。
　　他伸出两根手指，捻住衣领边缘，仔细抚平褶皱，将歪斜的领口翻正，接着，他抬起手，用指关节理了理油腻打绺的头发，将它们拢向脑后。
　　做完这些，他撑着地面，站了起来。
　　走廊里瞬间安静下来，参与者们目瞪口呆的看着醉汉。
　　他竟然从口袋里拿出一把刮胡刀！
　　醉汉旁若无人般的开始刮胡子，最后他甚至还喷了香水。
　　那个邋遢的醉鬼忽然消失了，男人焕然一新，像是婚礼上走丢的新郎。
第728章挥拳的理由
　　“大，大哥......”双马尾女孩怯生生地问，声音里还带着些许颤抖，“你第二人格觉醒了？”
　　当男人脱下那件沾满呕吐物的外套后，女孩这才惊讶地发现，在那邋遢外表下，竟隐藏着如此健硕的身材。
　　宽阔的肩膀，结实的肌肉线条，这绝不是终日酗酒的醉汉能保持的体魄。
　　他站在那里，莫名给人一种安全感。
　　男人的可靠是一种感觉，同为男人你会放心把后背交给他，即便是女孩，也愿意将手放进他的掌心。
　　“可以这么说吧。”张泽宇舒展着身体，关节发出清脆的响声，像是即将在为上战场而做准备，“很抱歉让事情变成这样，但我等这一天已经太久了。”
　　“你到底在说些什么？”中年男人不明所以，他坐在地上，盯着张泽宇的脸，忽然皱起眉头：“我怎么感觉你有点眼熟呢......”
　　“我们是一栋楼的邻居，眼熟很正常吧？”张泽宇微笑。
　　中年男人知道他在扯淡，邻居？一层楼三十四个邻居，他连自己对门的是男是女都不知道。
　　“回房间吧各位，锁好门不要出来，这场噩梦马上结束了。”准备就绪后，张泽宇大步走向房间，正是林源他们之前进入的那间。
　　“喂，你说清楚啊。”双马尾女孩站起来叫住他，“你去干什么？难道那两个人失败了？如果要进去的话应该是我们一起啊！”
　　“他们成功了。”张泽宇停下来，微微偏过头，嘴角挂着温柔的笑意：“不过还没结束，现在轮到我了。”
　　“你......”
　　女孩怀疑自己的第六感出错了，这不是什么可靠的男人，他还是那个醉鬼，酒根本没醒，否则为什么他说的话自己一句也听不懂？
　　“你不用跟来，回家里锁好门窗睡一觉吧，女主角已经有人选了。”
　　门把手在他掌中无声转动。黑暗从门缝中渗出，将他的背影一点点吞噬，最终完全消失在众人的视线中。
　　......
　　......
　　......
　　黑暗。
　　然后是刺眼的白光。
　　“......张先生！张先生！看这边！”
　　“请问您对接下来有什么计划？传闻有国际赛事向您抛出了橄榄枝？”
　　"张先生，作为本届全国拳击锦标赛的冠军，您能分享一下此刻的感受吗？"
　　张泽宇慢慢睁眼，聚光灯灼热地打在脸上，台下是黑压压的观众和闪烁的镜头。
　　他低头看自己，笔挺的西装，锃亮的皮鞋，右手还握着沉甸甸的金色奖杯。
　　“我......”
　　声音忽然有些嘶哑，尽管早有心理准备，心中还是无可奈何的升起“我这是在做梦吗？”的想法。
　　他用手指悄悄掐了下大腿，真实的痛感让他眼眶发热。
　　“张先生？”女记者轻声提醒，“您看起来有些走神。”
　　台下传来观众善意的笑声。张泽宇接过麦克风，奖杯在手中微微颤抖，“我......我只是......太高兴了。"
　　这不是梦......他真的回来了，回到那个他永生难忘的夜晚。
　　“看来我们的新科冠军还没从胜利的喜悦中缓过神来呢。”女记者微笑着圆场：“不过作为未来的拳王，这样的荣耀时刻以后还会有很多，张先生可得尽快习惯啊。”
　　若是从前的他，听到这样的赞美一定会热血沸腾。
　　但现在，他只想立刻飞奔回家。
　　双腿开始颤抖，无论多么努力，他始终无法动弹，好像一股无形的力量将他束缚住了。
　　还不到时候。
　　女记者继续提问：“这次决赛中，您在第三回合以一记漂亮的左勾拳KO对手，这是否是您赛前就计划好的战术？”
　　“不，那只是......本能反应。”张泽宇强迫自己放松下来，露出职业性的微笑，“拳击台上瞬息万变，任何计划都比不上千锤百炼的身体记忆。”
　　“说到身体，”另一位记者插话，“有传言说您赛前肩部受伤，这是否影响了您的发挥？”
　　肩伤......张泽宇的左手下意识摸向右肩，许多拳击手都有职业病，可他的伤不一样。
　　大概半个月前，就在决赛前夕，他在回家路上，看到三个二十岁出头的年轻人围着一个女孩纠缠不休，非要她的联系方式。
　　那些年轻人似乎喝了酒，逐渐开始有肢体接触，拉拉扯扯，女孩明显被吓坏了，他立刻上前解围。
　　可还没来得及说几句话，三人中的胖子突然掏出一把弹簧刀向他刺来。
　　幸亏他反应极快，侧身用肩膀挡了一下。
　　疼痛袭来的时候，他才意识到这胖子原本竟然想捅他胸口。
　　这个社会上就是有这么一群一无所有的残渣，他们烂命一条，却随时可能因为一点微不足道的冲突，就轻易撕碎别人美好的生活。
　　他以肩膀上轻伤的代价，很快打的三人倒地不起。
　　“谣言而已，就算有伤也无大碍。”张泽宇说，“职业运动员要学会与疼痛共处。”
　　记者会继续进行，问题一个接一个。张泽宇机械地回答着，大脑却在飞速运转。
　　小颖现在到哪了？今天是她的生日。
　　她知道自己忙，从来不会主动要求什么，甚至会假装自己也忘记了。
　　但他知道，小颖其实很期待，如果自己能在回家时从背后变出一个插着蜡烛的小蛋糕，她的眼睛会在烛光映衬下闪闪发亮。
　　“最后一个问题。”秃头的记者挤在最前面，几乎把话筒塞进张泽宇的嘴里，“所以，张先生，您认为是什么支撑您一路走来，最终成功卫冕冠军的呢？”
　　为了什么？
　　五年前他似乎也听过这个问题。
　　金钱？荣誉？梦想？单纯只是想把敌人打趴下？
　　不记得了，反正男人年轻时无非就那几个理由，可现在他找到了新的答案。
　　张泽宇郑重说道：“我为了家人挥拳。”
　　台下寂静了一瞬间，随后响起雷鸣般的掌声。
　　多么热血的理由啊！能说出这句话的人一定有无尽的力量支撑，哪怕双腿被打断，哪怕鲜血淋漓，也会用尽力气再给对手一记上勾拳，你看看人家怪不得能当拳王呢。
第729章披荆斩棘
　　专访在热烈的气氛中结束。
　　张泽宇礼貌地与主持人握手，又对着台下挥手致意，在助理和安保的簇拥下快步走向后台通道。
　　后台通道稍显安静。助理一边快步跟着，一边汇报着后续安排：“宇哥，庆功宴安排在明天晚上七点，天马大酒店顶层，赞助商和媒体都会到场。另外，几家顶级运动品牌的最新代言合同已经发过来了，等你过目......”
　　“都放一放，明天再说。”张泽宇脚步急促，“我现在要回家。”
　　“好。”助理停在原地，目送他离开。
　　这一次，神秘的力量没有再阻止他，因为故事本就是这样发展的，今天一天他都没有和小颖提起生日的事，好像自己已经忙忘记了。
　　但是现在，他准备去蛋糕店买一个巴掌大的小蛋糕，蛋糕大了两个人吃不完，还不容易藏在背后。
　　在他买蛋糕的时候，小颖打来了电话。
　　等他赶回去的时候，小颖从楼上掉下来，鲜红的玫瑰在他面前绽放。
　　我要是在就好了......
　　我要是没夺冠就好了......
　　我要是没有多管闲事就好了......
　　我要是......忘记她的生日就好了。
　　“为什么他妈要去买那个该死的蛋糕！！”
　　轰！！！！！
　　奔驰咆哮着冲出停车场，这辆漆黑猛兽如同他的主人一样暴躁。
　　张泽宇双手紧握方向盘，手心的汗在裤腿擦了又擦，油门踩到底，只有极致的推背感才能让他冷静下来。
　　他焦虑、恐慌，但同时也在期待着什么。
　　“原来是你。”一道声音毫无征兆的传入他的脑海。
　　林源和小高靠在柔软的坐椅上，偌大的影院只有他们两个观众，银幕上是正在开车的张泽宇。
　　林源认出这个人，是自己背上楼的醉汉，纸条是他塞的，原来灵媒是他。
　　“是我。”张泽宇并不意外，对着后视镜露出一个带着歉意的笑容：“很抱歉，谢谢你们，完成心愿后我会谢罪。”
　　抱歉自己成为灵媒，把许多无辜的人卷入这场杀戮，抱歉自己装成醉鬼利用林源的善心。
　　而谢是感谢林源他们完成游戏，替自己找到歹徒的藏身地和小颖的生路。
　　在一楼大厅听到肖宇的保证时，他就意识到这可能是自己最后的机会了，所以他动用微弱的权限把自己的名字加进了参与者名单里。
　　“你选择成为灵媒，是为了获得力量给自己妻子复仇？”林源摸着下巴，试图揣测这些灵媒的心理。
　　“不。”张泽宇摇了摇头，“他们已经受到了法律的制裁，而且复仇对我而言没有任何意义，就算他们千刀万剐小颖也回不来了。”
　　“那你为什么......？”
　　“那张纸出现在地上，它告诉我，只要写下自己的名字，就可以实现一个愿望。”张泽宇边开车边说，“这是我无法抗拒的诱惑。”
　　小高问：“你许了什么愿？”
　　“让我再见到小颖。”
　　“灵怨可以让死者复生？！”林源声音变调。
　　“我不知道。”张泽宇摇了摇头，又露出微笑：“但它没有骗我，我马上就要见到小颖了。”
　　“哪怕是......一面也好。”
　　方向盘突然震动起来。
　　手机屏幕亮在副驾驶座上，来电显示是......【小颖】！
　　没想到这么突然，张泽宇一把抓过手机，视线离开路面不到一秒。
　　刺眼的远光灯撕裂挡风玻璃！
　　“操——！”他猛打方向盘，差点撞上护栏。
　　他先减速再加速，夺回路面控制权后，他迅速按下接听键。
　　“........喂？”张泽宇的声音有些颤抖。
　　电流的沙沙声里，传来一个很轻、很软的声音，像怕惊扰了什么：“......阿宇？”
　　仅仅两个字。
　　张泽宇猛地仰头，后脑勺重重撞在头枕上，他深吸一口气，死死咬着牙关，视野还是迅速模糊成一片晃动的水光。
　　五年。
　　一千八百多个日夜的蚀骨思念，被这一声轻唤击得粉碎。
　　“嗯。”他鼻音很重，几乎是从喉咙里挤出来，“我在......”
　　“你不舒服吗？”
　　张泽宇连续做了好几个深呼吸，努力让自己的声音变的平静下来：“没有......喝水呛到了。”
　　“好嘛，你小心一点。”
　　电话那头停顿了几秒，传来细微的吸气声，似乎在努力调整：“......刚才......我在电视上看到你了。”
　　“那个奖杯，金灿灿的，真好看......你好厉害呀。”小颖的声音努力扬起，想显得轻快一些。
　　“假的。”张泽宇抹了把脸，他快要看不清路了，如果眼睛里能装雨刮器就好了，“镀金的，沉得要命，我一点也不喜欢。”
　　“那你喜欢什么呀？”小颖轻声问。
　　“我喜欢你。”张泽宇说。
　　电话那头沉默了几秒。
　　“谢谢......你喜欢我。”
　　这样的回答并不算好，小颖听起来真的是在由衷感谢，但作为未婚妻她应该有更热烈的回应方式，比如我也喜欢你。
　　看似是一场不平等的感情，但作为观众的小高忽然想起一件事，在那台只能拨通一个电话的手机上，唯一的备注是：老公。
　　一个含蓄怯懦，一个大胆直白，遍布荆棘的心路只有手握利剑的勇士才能斩开。
　　又陷入了短暂的沉默。
　　轰！！
　　张泽宇再次把油门踩到底，码数表的指针不断右移！
　　他没有迷失在短暂的温情里，因为小颖在家看电视，而那三个变态此时也藏在家里！
　　“阿宇......”
　　电话里又传来那个小心翼翼的声音。
　　“嗯？”
　　张泽宇应的很快。
　　“......没什么。”她又顿住了，呼吸声透过听筒传来，“就是......觉得你好像很辛苦。”
　　什么啊，想过生日就直接说啊！不要因为一些不好的经历就总是觉得自己不配被爱，我不是一直告诉你你是最好的吗？！
　　引擎代替他发出咆哮，猛兽般的奔驰在高架上飞驰。
第730章亡命飞驰
　　还好现在不是下班晚高峰。
　　高架上仅有的几台车都在小心翼翼的驾驶着，因为司机们不约而同的感受到一股杀气，公路上有个疯子在飙车！
　　老司机们默契地让出车道。
　　会这样不要命飙车的，要么是血气方刚的愣头青，要么是走投无路的亡命徒。
　　无论是哪种，最好都别招惹。
　　张泽宇因为小颖的一句话彻底丢盔弃甲，眼泪无声滑过脸颊。
　　擂台上被对手肘击眉骨时他没哭，训练到呕吐抽搐时他没哭，但是......铁汉也怕绕指柔。
　　我能咬牙吃一百种苦，就怕有人突然心疼我。
　　“我真的好想你啊。”
　　油门被踩到底，车速表指针颤抖着划向红色区域。此刻只有风噪能盖住他破碎的呼吸声。
　　“喂，专心看路啊！别上头了！”林源对着银幕喊道，“不论是非对错，你既然已经走到这一步了，如果结局是出了车祸后，男女主在天堂见面，看到这种垃圾剧情我一定会砸屏幕的。”
　　多愁善感的小高早已泣不成声。三次死亡轮回，最后那纵身一跃的绝望，他比任何人都能感受到小颖的绝望。
　　加油啊！救下她，再见一面吧！
　　“阿宇，你在忙吗？”小颖显得有些局促，不明白阿宇为什么突然不理她了。
　　“嗯......”张泽宇声音发涩，“有点忙。”
　　“那你今天什么时候回家？”小颖小心翼翼的问。
　　“会......会晚一点，他们说给我办庆功宴。”张泽宇努力不让她听出自己声音里的哽塞。
　　之所以这样回答并不是为了给什么小惊喜，而是那三个畜生此刻就藏在家里。
　　如果让他们察觉到自己正在赶回去......他们不会跑，只会提前动手。
　　“......好，那你忙吧，玩的开心一点，我准备睡觉了......晚安阿宇。”
　　“晚安，小颖。”
　　电话轻轻的挂断了。
　　林源看到银幕中手机上的时间，晚上九点。
　　这么早就睡觉了吗？这姑娘的意思大概是阿宇你玩的开心点，不用管我，因为我马上就睡着了......
　　“可恶啊！”林源握紧拳头，多好的姑娘啊，他从来没谈过恋爱，越是没谈过恋爱的人就越纯爱。
　　林源猛地捶了下座椅扶手：“你为什么不带她一起去庆功宴？或者让她去看你的采访？你们一起回家不就好了？还能顺道一起吃个夜宵......”
　　“小颖不喜欢待在人多的地方，她更习惯在家里等我。”
　　电话挂断后，张泽宇慢慢调整回情绪。
　　他猛打方向盘，车子几乎是以漂移的姿态拐下高架出口。
　　离家还剩五公里。
　　“不喜欢人多的地方吗......”林源微微皱起眉头，若有所思。
　　绝对没有冒犯的意思，确实，他感觉这姑娘的说话方式......确实和正常人有些不同。
　　下了高架桥后，路上的车渐渐变多了，张泽宇依然没有减速，黑色奔驰在车流中飞速穿梭，直到遇见一个红灯他才踩下刹车。
　　“你知道吗？在我和小颖相处的几年来，她做的最多的一件事，就是想要离开我。”
　　或许是想要倾诉，那个警局接线员离职后，他连最后一个说话的人都没有了，在等红灯的间隙张泽宇一口气说了很多：
　　“她有一段灰暗的过去，那段经历让她总觉得......她不配。”
　　“不配拥有好的东西，不配被人喜欢。”
　　“她像只受惊的鸟，稍微靠近一点就想飞走。几年里，她说了无数次要分开。”
　　“我知道她不是真的想要离开我，她只是病了，心里有片无法驱散的阴霾，她总觉得自己是负担，是累赘。”
　　张泽宇的视线越过挡风玻璃，仿佛穿透了时空，看向那个总是低着头、眼神怯怯的姑娘：
　　“我不愿意放手，是因为我觉得她不能没有我，离了我她可能就真的活不下去了......”
　　这时，红灯变绿。
　　“但后来我懂了。”张泽宇握紧方向盘，把油门踩到底：“是我离不开她！”
　　突如其来的咆哮声把其他车都吓到了，车主们停在原地，目送着那辆黑色奔驰如离弦之箭一般射出。
　　听完张泽宇的讲述，小高久久回不过神，他忽然想起那台老旧电视机上播放的动画，那个每次都濒临破碎的粉色小人......
　　三公里，二公里......一公里！
　　车灯撕裂夜幕，朝着那栋亮着微弱灯光的居民楼，朝着那场注定的、却必须被改变的悲剧，朝着他生命里唯一的光，亡命飞驰。
　　刚驶入小区，电话再次响起。
　　张泽宇伸手去拿电话，忽然车身巨震，车撞上了小区花坛，还好他在拐进来前就已经减速了。
　　他捡起掉在座位下的手机。
　　“喂！小颖！”
　　“阿宇......对不起我不是故意打扰你的。”小颖语气变了，带着稍许惊慌，“刚才......刚才我听到二楼好像有声音，有可能是我听错了，但是我现在有点害怕......”
　　“你回来......你在哪里，我去找你好不好？”
　　“别出门，别出门！”张泽宇一脚踹开车门，朝着家的方向狂奔：“小颖，我到楼下了，我马上就回家！”
　　“你去厨房拿把刀防身，慢慢走进厕所，如果楼上脚步声变快你就冲进厕所，把门反锁用洗衣机堵住门，谁想进来你就砍他，好吗？我马上就到家！”
　　冲到单元楼下，两个电梯分别显示九楼和十三楼。
　　张泽宇狂戳了几下按钮，眼看电梯纹丝不动，他低骂一声，转身一脚踢开消防通道的门，连滚带爬地冲上楼梯。
　　他不确定小颖是否真能照自己说的做。完成自救不只是需要勇气，还需要强烈的求生意志。
　　小颖自杀过三次，她真的想要活着吗？不，她可以做到！她想活着，因为她已经答应嫁给我了！
　　“好......好！”小颖带上哭腔，用力点头。
　　张泽宇严肃的语气让她更加害怕，但听到他马上要回家的消息，那股不安又消散了几分。
第731章噩梦
　　小颖没有挂断电话，而是把手机紧紧捂在胸口。
　　电话那头传来阿宇急促的呼吸声，这让她感到心安，也给了她一丝勇气。
　　她支起单薄的身躯，弓着背，像小猫一样，一点点挪向厨房。
　　她和张泽宇的小家户型并不大，厨房和客厅很近，也不用担心磕碰到什么家具发出声音。
　　小颖走到厨房，手摸到刀架上的菜刀，握住冰凉的刀柄，用力往外一抽——
　　呲......
　　刀身和刀架金属摩擦，不可避免的发出一丝细微却清晰的刮擦声。
　　小颖心脏几乎停止跳动，屏住呼吸。
　　拔刀的声音被二楼窸窸窣窣的声音掩盖住了，这并不是什么好消息，说明楼上真的藏着什么东西。
　　是猫咪吗？小颖心里想，会不会是阿宇给我准备的生日惊喜呢？他说过我们会养一只小猫，小狗也可以，小动物可以在我不在身边的时候陪伴你，它们没有人那么讨厌。
　　念头很快打消了。
　　因为这是大灰狼才能发出的动静。
　　她害怕的紧贴着墙，一步步挪向厕所，即便这个时候她也没有忘记阿宇的叮嘱：声音要轻，不要被发现。
　　走进卫生间，她立刻转身去关门。
　　门刚合严实。
　　二楼那奇怪的声音，忽然停了。
　　死一样的寂静。
　　紧接着——
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　脚步声又沉又快，像铁锤砸楼梯，一步紧追一步，朝她这层冲下来了！
　　“啊！”小颖惊呼一声，慌乱中将菜刀扔在洗手台上。
　　她冲到洗衣机旁，双手扣住底部，肩膀抵住机身，用尽全力往前推。
　　洗衣机发出刺耳的摩擦声，缓缓向门口移动。
　　刚堵住在门口，一只脚就重重踹在了门上。
　　卫生间门上用来装饰的玻璃瞬间破碎，残渣四处乱飞，小颖发出害怕的尖叫，蹲下身子，用全身的力量去顶洗衣机。
　　门外传来一声闷响，那只脚又踹了第二下，门框周围的墙灰簌簌落下，洗衣机被震得往后滑了几寸。
　　小颖的膝盖死死抵在洗衣机底部，脚掌用力蹬着地面，她能感觉到门外的撞击一次比一次猛烈，每一次都震得她向后滑。
　　"砰！"
　　第三脚踹来，门锁终于承受不住，螺丝从木框里崩了出来。
　　门缝裂开一道缺口，一只粗糙的大手猛地伸进来，在空气中胡乱抓挠。
　　小颖鼓起勇气，抓起洗手台上的菜刀，对准那只手狠狠砍下。
　　"啊——！"
　　门外传来一声惨叫，那只手触电般缩了回去。
　　但喘息的时间只有短短几秒。
　　“轰！”
　　更强力的一次撞击，整扇门被撞开了，洗衣机被巨大的冲击力推着向后滑动，小颖踉跄着跌坐在地。
　　后脑勺重重磕在墙上，眼前顿时一片昏黑。
　　模糊中，她看见一个黑影冲了进来。
　　浓重的烟味和汗臭扑面而来，接着头皮传来撕裂般的疼痛，她的头发被粗暴地揪住，整个人被拖出了卫生间。
　　过程中，菜刀不知掉在了哪里。
　　男人揪着她的头发，将她狠狠掼向地面，刚才那一刀彻底点燃了他的怒火：“臭婊子，你他妈敢砍我？！”
　　小颖甚至来不及从眩晕和撞击中回神，拳头和巴掌就劈头盖脸的落了下来。
　　“唔......！”小颖只能把自己蜷缩起来，双臂死死护住头脸，有几脚踢在她的肋骨上，疼的她掉出眼泪。
　　那些她拼命想遗忘的、深埋心底的不好记忆，如同污水般涌了出来。
　　也是这样的拳头，这样的辱骂，她总是错的，呼吸是错，存在是错......
　　只有缩成一团，道歉，不停地道歉，才能换来片刻的停歇......
　　“老子弄死你！”男人的咆哮将她拉回现实，他的言语中满是一种被冒犯的感觉，尽管自己才是闯入者，但这般瘦弱的女人竟敢拿刀砍他？
　　他又往小颖肚子上踹了一脚，随后揪住她的头发，把她拎了起来。
　　疼痛让小颖眼前发黑，视线一片模糊，只能看到男人狰狞扭曲的脸近在咫尺，喷吐着恶臭的气息。
　　“妈的，贱人！敢拿刀砍我？看着我！”短发男另一只手扬起来，作势要打。
　　几乎是刻在骨子里的本能反应，小颖流着泪摇头，嘴唇翕动着，发出带着哭腔的求饶：“对......对不起......对不起......我不是故意的......对不起......”
　　她甚至不知道自己为什么要道歉，也不知道自己错在哪里。
　　是错在拔刀自卫？错在试图反抗？还是错在......她活着？
　　道歉，是她从无数个这样的夜晚里学会的唯一生存方式，是条件反射，是保护自己不再遭受更猛烈暴击的卑微盾牌。
　　只有阿宇......只有阿宇把她当成宝贝，会心疼她的眼泪，会一遍遍告诉她这些不是你的错。
　　可是阿宇现在在哪里？刚才的混乱中手机也掉了，她......连他的声音都听不见了。
　　啪！
　　短发男抽了她一个耳光。
　　“对不起。”她又嗫嚅着求饶，不是因为此刻的疼痛，而是那熟悉的绝望感再次将她吞噬了。
　　杂物室和卧室同时响起脚步声，藏在里面的裸男和胖子走了出来，他们两个打赌小颖会逃到哪个房间，到时藏在里面的他们就可以跳出来给个惊喜。
　　没想到，这个女人竟然躲进厕所里，真是傻的没边了，看不出那扇门是最脆弱的吗？
　　目的没有达到，尽管心情很不美丽，胖子还是走过来说道：“你别直接打死了啊，多没意思。”
　　“妈的，她砍了我一刀知不知道？”短发男抬起手臂给他们看伤。
　　“让一个女人伤到，你真是没用啊。”
　　裸男的话让短发男更加气急败坏，他又甩手给了小颖一个耳光。
　　轰！！！
　　耳光的脆响被另一道声音盖住了，那巨大的声音像是怒吼一般，仿佛整栋楼都在颤抖。
　　地......地震了？
　　客厅里的三个男人不约而同转头，看向玄关的位置。
　　只见那扇厚重的防盗门，门板中央竟猛地向内凸起一个巨大的凹坑。
第732章名为愤怒的一拳
　　这可不是卫生间的玻璃门，那是一扇防盗门！
　　就算用子弹也打不穿，可是现在上面却出现了一道清晰的拳印。
　　砰！砰！砰！砰！
　　沉重的撞击声如同闷雷，一声紧似一声，毫不停歇！
　　那扇沉重的防盗门像个巨大的沙袋，在狂暴的捶打下疯狂震颤！一个接一个全新的、狰狞的拳印在钢板上不断炸开！
　　身为家里的男主人，张泽宇肯定是有钥匙的，但这一刻他或许是忘了，或许是想要发泄。
　　这是他在无数个夜晚幻想过的场景。
　　之所以酗酒多年还能维持身材，是因为每次喝酒后他都挥拳，家里每一面墙壁上都留下他的拳印。
　　“要是那晚我在就好了。”
　　几近疯狂的执念让他成为灵媒，现在，他回到了这个夜晚。
　　防盗门发出濒死的哀鸣，钢板终于在他的怒火下屈服。
　　轰然倒塌！
　　......
　　三个男人僵在原地，瞳孔收缩，死死盯着门外那片被月光照亮的虚空——
　　那里，什么都没有。
　　只有倒地的门板，兀自轻微晃动着，仿佛被一个看不见的重物踩过。
　　一股难以言喻的阴冷瞬间弥漫开来，三个男人身上开始发生恐怖的畸变：胖子身躯如吹气般膨胀，皮肤绽裂，渗出恶臭的脓液；裸男皮肤褪去血色，变得像浸泡过久的尸体般惨白；揪着小颖头发的短发男，双眼骤然充血，化为两盏猩红的灯笼。
　　空气凝固成铅块，压得人无法喘息。
　　死寂中，只有小颖微弱的、带着泪痕的呢喃在回荡：
　　“阿宇......”
　　终于，体重最大的胖子按捺不住了，向前走出一步。
　　他的脚踩在地板上，发出声音。
　　轰！
　　狂暴的一拳从虚无中轰出，宛如长虹贯日，胖子的肚皮向里凹陷，庞大的身躯向后倒飞，砸在一面墙上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　张泽宇双拳连成幻影，他一连轰出十几拳，在墙上留下七八个拳印，其余的全部打在胖子身上，肥肉像波浪一般震颤。
　　空气中渗出鲜血，他依然没停，他双眼赤红，脸上表情尽是凶暴，这里没有裁判，抓到破绽就必须把敌人打到死！
　　这些人夺走了他最珍贵的东西，他早就在心里发誓过，如果能重来一次，他一定要让这三个畜生后悔来到这个世界上！！！
　　见同伴被打，拎着小颖的短发男终于有了动作，他放开手里的女人就要冲上去帮忙。
　　头颅90度向后旋转，他刚发出脚步声就被张泽宇觉察，一记凌厉的回旋踢命中他的正脸，短发男在空中旋转倒飞。
　　得到喘息的胖子刚准备爬起来，一只沾染着怒火的拳头将他脑袋砸的陷进墙壁里，碎石飞溅。
　　他们应该庆幸自己看不见敌人，否则他们就会见到一个真正的恶魔！
　　“阿宇，阿宇......”
　　尽管浑身都疼，但小颖的眼睛是闪闪发亮的，她看不见阿宇，但知道阿宇一定就在这里，因为只有他为自己挥拳，阿宇会保护她的。
　　她这时想着不能给阿宇添麻烦，强忍疼痛用手肘和膝盖艰难地在地上爬行，一点一点，朝着卧室的方向挪动。
　　一双眼睛跟着她移动，是躲在客厅角落里那个皮肤惨白如尸的裸男。
　　他没有想去帮同伴的意思，而是把目标盯上了小颖。
　　裸男像一道惨白的鬼影，无声无息地朝小颖扑过去，就在那双恶心的手即将触碰到她皮肤的刹那。
　　呼！
　　一股更狂暴的风压骤然降临，擦着裸男的后脑掠过。
　　看不见敌人还是让张泽宇产生了误判，但是第二下不会空了，他向前补了一记膝顶，裸男前扑的身体被顶的向上反弓，就像一根被巨力从中折断的枯枝。
　　趁着间隙，小颖终于爬进了卧室，房门重重关上。
　　听到声音，张泽宇忍不住朝那个方向看了一眼。
　　他能看见小颖穿的拖鞋，所以他的注意力一直在她的周围。
　　现在，她安然无恙的走进卧室了。
　　就在里面吗？那个自己朝思暮想的人。
　　很想冲进去给小颖一个拥抱，但张泽宇知道现在不是时候。
　　不过......很快了。
　　等他杀了这几个畜生。
　　狂暴的拳风席卷客厅，沉闷的抨击声成了唯一的主旋律，血染红了墙壁和家具，两人不知道被打断了多少根骨头、多少颗牙，他们施加在小颖身上的痛被十倍偿还着！
　　......
　　卧室里一片昏暗，只有窗外透进的微弱月光。
　　小颖蜷缩在墙角，刚松一口气，一只手死死掐住她的脖子。
　　是那个短发男！他脸上沾满血污，一只眼睛肿得只剩条缝，嘴角淌着血，但另一只完好的眼睛里却闪烁着疯狂和残忍的凶光。
　　他不知何时，竟趁着张泽宇全力对付裸男和胖子的混乱间隙，悄无声息地尾随小颖溜进了卧室！
　　“臭婊子......想躲？”短发男掐着小颖的脖子，将她一点一点提了起来。
　　“咳......！”小颖背靠冰冷的墙壁，窒息感让她拼命挣扎，双手徒劳地去掰那只铁钳般的手。
　　“老子死也要拉你垫背！”
　　短发男死咬着牙，手掌发力，竟想将她活活掐死。
　　轰！
　　卧室门忽然遭到重击，整个房间都在颤抖。
　　张泽宇终于察觉到了不对，是尸体的数量不对，还差了一个。
　　他的拳头像攻城锤一般连续轰击在木门上，刚才的一幕仿佛就要重演！
　　短发男浑身剧震，脸上的凶残瞬间被恐惧取代，他下意识地扭头看向即将崩溃的卧室门，手上的力道不由得松了一丝。
　　就是这瞬间的松懈和分神！
　　求生欲爆发的力量涌遍全身，小颖张开嘴，用尽全身残存的力气，抓住短发男的手腕一口咬了下去！
　　她也不知道自己哪来的求生欲。
　　曾经，她无数次觉得自己是多余的，想要离开这个世界。
　　可能是因为阿宇跟她求婚了吧，那天晚上她一个人走上天台，还没待几分钟，阿宇就找了过来。
　　他跑得气喘吁吁，站在离她几步远的地方，小心翼翼的把手伸过来说，小颖，我给你买小蛋糕，你最喜欢的那个草莓味的，好不好？我们回家吃小蛋糕......
　　其实那天她真的只是想吹吹晚风而已，但等她把手伸向阿宇时，那个男人一把将她搂在怀里，哭得像个孩子。
　　原来，真的有人会为她这样撕心裂肺。
　　原来，她不是多余的。
　　原来，有人把她当成唯一的宝贝，捧在手心里都怕化了。
　　她无数次想要离开，但现在她想活着，想做阿宇的新娘子。
　　卧室门在巨响中崩溃，和刚才一样，门外空无一人。
　　但短发男能感受到一股灼热的气息，在朝自己快速逼近！
　　“妈的！”
　　恐惧彻底摧毁他的神经，短发男揪住小颖的头发，将她拖向窗边。
　　“阿宇......”
　　“小颖，你在哪？”张泽宇目光焦急的四处寻找，他看到地上那双拖鞋，但是在刚才的挣扎中显然已经被小颖蹬掉了。
　　“阿宇......”
　　“我在，我就在这里，小颖，你在哪？！！”张泽宇大声回应。
　　“阿宇......”
　　那声微弱的呼唤似乎真的在他耳边出现了。
　　那是他记忆中最深的噩梦，梦中小颖也是那样呼唤他的名字。
　　明明说好要保护她一辈子，为什么在她最无助，最需要我的时候，我不在身边？
　　为什么我不在？
　　要是我在就好了，要是我在就好了，要是我在就好了......
　　只要我在，就好！
　　短发男走到窗边，一把推开窗户，冷风灌入，他整个人像是被风吹的僵硬住了。
　　一股源自灵魂深处的、令人冻结的杀意瞬间锁定了他！
　　那目光仿佛穿透皮囊，直刺骨髓！
　　“妈的！”恐惧彻底碾碎了理智，短发男发出野兽般的嘶吼，他什么也不管了，双臂肌肉贲张，用尽最后力气将小颖猛地向敞开的窗外推去！
　　去死吧！一起死！
　　小颖的身体被推出窗沿，她死死扒住窗沿，尽生命所有的力量哭喊出那个名字！
　　“阿宇——！！！”
　　“啊——！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　那座积压了五年的火山终于爆发了，一只凝聚了无尽悔恨的煎熬、足以撼动钢铁的苦练、焚尽灵魂的守护之怒的拳头，迅速占据短发男因惊惧放大的瞳孔。
　　跨越时空的一拳，仿佛天地都为之震颤！
　　短发男的脸迅速塌陷，在这股沛然巨力下他双脚离地，撞穿墙壁，消失在夜色之中！
　　......
　　月光，冰冷地洒落。
　　窗边，只剩下小颖半个身体悬在窗外，双手死死扒着窗沿，泪流满面，大口喘着气。
　　这时，一双大手轻轻按在她的肩膀上。
　　小颖浑身一颤，慢慢转过头——
　　“小颖。”
　　就像那天晚上一样，张泽宇紧紧抱住她：
　　“我好想你。”
　　..........
　　p：多写点今天。
　　结束了，明天回瀛海。
第733章梦魇
　　据统计，世界上每天约有十六万人死亡，平均每0.5秒就有人死去，就在眨眼的瞬间。
　　自杀、疾病、灾难、战争、饥饿、老去......
　　灵怨的出现使这个数据翻了好几倍，具体是多少呢？十倍？没人知道，因为死去的人彻底消失，根本无法统计，他们只活在生者的记忆中。
　　死亡如同潮汐，日夜冲刷着人间的堤岸，带走一个又一个故事，留下一段又一段的悲恸。
　　无论昨夜的绝望如何深重，无论浸染大地的血色多么刺目......
　　至少今天，太阳还会照常升起。
　　......
　　江衍市，清晨的街道上。
　　已经六点半了，天还是漆黑一片。
　　紊乱的昼夜正在重塑这座城市的生活节律。受影响最深的莫过于学生，除了早起谋生的早餐摊主和菜贩，这些背着书包的身影才是城市最早的行者。
　　起床先习惯性的睁眼看向窗外，嗯，天没亮再睡会。再次醒来时睁眼一看闹钟，卧槽尼玛！
　　其次就是那些熬夜的人，这个夜无比漫长，好像怎么也熬不完。
　　一对腻歪的小情侣手牵手走在街上，他们是昨晚刚在酒吧认识的，因为天色的原因玩过头，出来才知道竟然已经可以吃早饭了。
　　“吃点东西？”男生提议。
　　女生点点头，两人随意拐进一家亮着灯的早餐店。
　　可前脚刚踏进去，后脚就退了出来。
　　男生若无其事地抬头看了眼招牌，假装只是走错店，拽着女友快步离开。
　　因为店里坐着十几个人。
　　清一色的黑衣，整齐得像是某种制服。他们沉默地吃着早餐，动作机械，没有交谈。
　　像是一群来讨债的，又像是......刚参加完一场葬礼。
　　大早上的真是晦气，因此店里除了这些黑衣人以外，就没有其他客人了。
　　老板眼睁睁看着又一对客人被吓跑，极力挽留却无济于事，像极了无能的丈夫，痛心疾首。
　　好在这群黑衣人都是饭桶。老板已经精打细算过，按照店里平时的生意，如果他们能在半小时内吃完离开，自己稳赚不赔。
　　不，用饭桶来称呼自己的客人不太好，那个网络上流行的词怎么说来着......对，是大胃袋。
　　“二十六份酒糟肉好了！”
　　老板在厨房窗口喊了一嗓子。
　　几乎是声音落下的瞬间，一个黑衣服的人便起身走了过来。
　　他接过托盘，动作利落地将食物分发给同伴，整个过程十分安静。
　　老板觉得有些奇怪，这些人到底是干嘛的？进店之后除了点菜半句话也没有说过，好像吃饭对他们来说仅仅只是维持生理需求的主线任务一般。
　　之所以有客人觉得这群人刚参加完葬礼......就是因为店里实在太过死气沉沉了。
　　杨若用勺子舀起几勺上面飘着葱花跟干香菇的水蒸蛋，跟米饭拌在一起，然后夹起一片肥瘦相间的酒糟肉盖在上面，呼啦呼啦的吃了起来。
　　老板挑眉：哟，这姑娘还是个老吃家。
　　这十几个黑衣人正是苏远刚成立不久的【梦魇】组织。
　　由世界上最绝望的普通人组成，领头的是最强女高中生杨若和叛警陈烁川。
　　组织规模扩散的速度比想象中要快，才仅仅几天就已经发展到了二十多个人。
　　小黑信守承诺，不仅给了【梦魇】正式的编制，还提供训练场地和教官。
　　毕竟这只是一群普通人，他们的目标是为对抗厉鬼和灵媒时献出微不足道的一份力，不学点技能的话，哪怕有再强的信念，也只是一群炮灰罢了。
　　梦魇组织的成员通宵达旦训练，直到早上六点才结束。
　　解散后，该emo的去emo，该回家睡觉的回家睡觉，剩下那些人则是被杨若带着来吃早餐饭。
　　很少有地方的人会在早餐选择吃饭，据说这是来自一个叫“庆元”的小县城的特色吃法，也是杨若的最爱。
　　“杨队长......”叫小张的年轻人抹了抹嘴角，忍不住问道：“您说的那一位，我们什么时候能见到？”
　　“不知道，他应该在忙，总会有机会。”杨若喝了口米汤。
　　从招募这些人的那一刻起，杨若就定下了铁律。
　　这不是某个官方机构的附属组织，也不是什么民间自保团体。
　　他们聚集在此，只效忠一个人——那个在灵怨肆虐的黑暗中，唯一给予他们复仇机会的人。
　　官方不需要他们这样的乌合之众。
　　事实上，以他们的能力，连被称作"炮灰"都显得勉强。
　　但那个人不同。他拥有超脱凡人的力量，却给了他们一个位置，一个名号，一个机会。
　　"梦魇"的成员们都很清楚，他们的存在本身就是一个奇迹。
　　在这个灵媒与厉鬼横行的世界里，普通人连活下去都艰难，更遑论复仇。
　　但那个人打破了这种绝望的循环，给了他们一个向灵怨挥刀的机会。
　　早餐店里，十几个个黑衣人安静地吃着饭。
　　他们中有失去全家的父亲，有亲眼目睹爱人被灵怨吞噬的年轻人，也有被灵怨逼到绝境的前警察。每个人的故事都浸透了血泪。
　　而现在，在杨若的洗脑下，这些绝望都化作了对那个人的忠诚。
　　杨若看着他们，想起招募时说过的话：“我们不是正义的伙伴，也不是什么英雄。我们只是一群向灵怨讨债的复仇者。”
　　而那个人，就是给了他们讨债资格的人。
　　这就是【梦魇】存在的全部意义。
　　“话说我们对【那一位】就没有具体的称呼么？”中年人老王问。
　　杨若沉默了几秒：“我还没有想好。”
　　“叫主上怎么样？”年纪不大的小张建议。
　　“太中二了。”杨若面无表情的摇摇头，“据我了解他是一个中二的人，但大多时刻表现在心里，如果你们当面这样喊，他一定会尬的脚趾抠地。”
　　“听起来那一位年纪不大。”老王脸上没有什么表情的说。
　　“跟我差不多大。”
　　“叫大佬怎么样？”老王提议。
　　“太土。”
　　“叫'头儿'咋样？，俺们工地都这么喊工长。”
　　“太普通。”
　　“要我说就叫'老板'，简单直接，还带点尊敬。”
　　“满大街都是老板，再说我们又不是给他打工。”
　　“要不......叫园长？毕竟我们都是他收留的迷途小羔羊......”带眼镜的姑娘提议。
　　..........
　　p；很抱歉今天竟然是1。
　　我比较肾虚，还割了好几次包皮。下午五点的时候困了说是睡一个小时起来写，再睁眼已经十点了。只能如此了。
第734章特殊的灵媒
　　清晨第一缕微光落下的时候，张泽宇独自走出那个房间。
　　“咔！”
　　门外的场景有些梦幻，让张泽宇不禁怀疑自己还沉浸在那场美梦中，面前一个染着绿色短发，看上去英姿飒爽的女人，正单膝跪在地上迎接自己。
　　当然不是求婚，因为林默肩上扛着火箭筒。
　　“这个距离用火箭筒难道不会误伤自己吗？”张泽宇淡淡地笑，举起双手，“我说过我会赎罪的，没必要这样。”
　　这个笑容中有满足，也有释怀，他的心结已经解开了。本来奢求的就不多，他已经见到了小颖，甚至还亲手救下她。
　　“赎罪？”林默保持着架火箭筒的姿势冷笑，“十几条人命，你怎么赎罪？一命抵一命你可还欠十几条呢。”
　　“虽然这样说很不负责任。”张泽宇苦笑，“但我只能死一次，或许这个世界上有地狱呢？那里也许会有专门针对我的刑罚。”
　　“不够。”林默说，“你自己说过的，就算那三个人渣千刀万剐，你的小颖也回不来了。那么现在换位思考，哪怕你千刀万剐，那些因你而死的人就可以回来吗？”
　　跟灵媒讲道理是没道理的，都当灵媒了你还想道德绑架我？
　　可是张泽宇却非常认真的思考了一下这个问题，“你需要我做什么？你们是官方的人......打击毒贩？解救人质？还是捣毁恐怖分子老巢？这些我都可以去做，我能感觉出自己现在和普通人不一样，也许兵王都不如我......”
　　“我先问你一件事。”
　　林默抬手指向天空，“天为什么是亮的？”
　　“嗯？”张泽宇顺着她手指的方向抬头望去，第一缕阳光就在这时穿透云层，温暖的洒向大地。
　　这个问题是什么意思，需要回答的哲学点吗？
　　林默问：“主线任务按理来说已经完成了，终局时刻却没有到来吗？”
　　灵怨内的终局时刻一旦发动，被笼罩的场地彻底陷入黑暗，再无光明，除非一切结束。
　　张泽宇明白她的意思了，笑了笑，“没有结束，还差一点。”
　　“差一点？什么意思。”
　　“这场属于我的美好梦境还没有结束，我和小颖已经订婚了，她答应嫁给我。”张泽宇轻声说，“我们应该在绿色的草地上举行婚礼，她穿着婚纱，站在花架下，手里捧着一束野雏菊，笑得比任何时候都好看。”
　　他的目光越过林默，仿佛真的看见了那一幕。微风拂过，草浪翻涌，小颖的裙摆轻轻摇曳，发丝被阳光镀上一层金边。她朝他伸出手，透明得几乎要融化在光里。
　　“然后，当钟声敲响的时候......”张泽宇的声音低了下去，“她就会像泡沫一样，在我碰到她的前一秒，消失不见。”
　　他垂下眼，嘴角仍挂着那抹温柔的笑，仿佛早已接受了这个结局：“我提前和她告别了。”
　　“你竟然能忍得住？”林默脱口而出。
　　她原本想问的不是这个，是你竟然能够强制终止主线任务？哦，灵媒能走进自己的梦境她也是第一次知道。
　　相比这些，她更惊讶的是张泽宇口中的“提前道别”。
　　尽职尽责的林默在天台蹲守了一晚上，注意力大部分集中盯梢上，只是偶尔看一眼架在瞄准镜旁的平板。
　　昨晚放的是一部经典韩剧，《苦尽甘来遇见你》。
　　在船即将驶离时，爱纯拼命奔向码头，大声呼喊宽植的名字。
　　这一幕把她这个快奔三的老阿姨给感动的稀里哗啦的，相爱的人就是应该在一起，见惯了遗憾和生离死别的她看这种剧就像在看小甜剧。
　　听林源说，小颖不正是他成为灵媒的执念吗？张泽宇能忍住提前告别，不去参加那场婚礼？
　　尽管参加那场婚礼会让终局时刻到来，即便有林默镇守，死几个普通人也是在所难免......可他既然已经是灵媒了还需要管这么多吗？
　　“人不能一错再错。”张泽宇回头看向那扇门，眼底是缱绻温柔的爱意，“我已经足够贪心了，到此为止吧，一场用鲜血换来的婚礼，小颖不会喜欢。”
　　林默沉默地看着他。
　　在她的认识中，灵媒是被执念驱使的奴隶，是灵怨的杀人工具。
　　但其实也有另一种灵媒，他们不喜好杀戮，可是对厉鬼却能有着超常的掌控能力。
　　比如西郊六院的老院长；比如云影镇的火之意志少年小焕，他甚至能用回禄来救人；再就是面前的张泽宇，不管厉鬼的杀人规律是什么，至少昨夜公寓的伤亡人数是零......
　　“我确实有让你赎罪的机会，不过不是现在。”林默的火箭筒不知何时已经放了下来。
　　灾难或许很快就会到来，届时这些占据一方灵怨的灵媒，或许能发挥出比天眷者更大的作用。
　　“你现在不杀我？”张泽宇怔住了，“可是......我想去陪她了。”
　　“不会让你等太久。”林默点上一支煊赫门，“小颖应该是个好女孩吧？你这种要下地狱的人怎么去陪她？听我调遣，你或许还有在天堂找到她的机会。”
　　远处传来早班电车的鸣笛，惊起几只麻雀，扑棱棱地掠过电线。
　　城市正在渐渐醒来。
　　......
　　红丰小区。
　　宋怀瑾推开卧室门，发现妻子夏冬正站在窗边发呆，不知从何时开始，她变的习惯发呆。
　　“又睡不着吗？”他走过去，轻轻揽住妻子单薄的肩膀，“经常失眠对身体不好，要重视起来，要不要待会去看看医生？”
　　“我没事。”夏冬笑着摇头，目光仍停留在窗外：“只是马上就要搬走了，心里空落落的。”
　　宋怀瑾最近升职了。他在那家公司任职15年，前14年升了一级，最近几个月连跳两级。
　　用老板的话来说，宋怀瑾这叫大器晚成，他不是一个合格的伯乐，这么久了才发现公司里竟还藏着一只骏马良驹，宋怀瑾还有无穷的潜力等待公司去开发。
第735章大海捞针
　　夏冬一开始听到这话时笑的直不起腰，四十岁多岁的骏马良驹？还无穷的潜力？
　　直到公司的任命下来，她这才相信丈夫没有吹牛。
　　升职加薪，甚至还分配了房子。是一个新开发的楼盘，在江衍市寸土寸金的地段，一百三十平的大平层，交通便利、设施齐全......
　　这待遇放在房价飞涨的当下，简直就像中彩票一样不真实。
　　马上就要搬家了，新的环境，新的邻居......
　　一切都在变好。
　　可是。
　　夏冬转过身来，看着这栋生活了十几年的老房子......
　　总是感觉有些不舍，心里空落落的，好像丢了什么。
　　“不要卖掉吧。”夏冬忽然说。
　　“什么？”宋怀瑾一愣。
　　“这个老房子，不要卖掉。”她抬头看着丈夫，“家具也别卖，都留在这里，以后有空我就回来打扫，说不定哪天......我还会想回来住呢。”
　　这对老夫老妻对视了几秒，宋怀瑾忽然笑了，伸手去刮妻子的鼻尖，动作亲昵得不像结婚十几年的老夫老妻：“傻话，公司又不是把房子送我了。万一哪天老板发现我这匹'骏马'其实是头骡子，咱们还得搬回来呢。”
　　“对哦。”夏冬噗嗤笑出声，眼角泛起细纹，“我都忘记了。”
　　“回去补个觉吧，搬家公司下午来，除了一些生活用品，其他都留在这里，我们买新的！”宋怀瑾豪气万丈的说。
　　“哟，涨工资了就是不一样啊。”夏冬捂嘴轻笑着调侃。
　　“那是。”宋怀瑾轻轻拍了拍妻子的肩膀，“所以说，别想太多，日子会越来越好的。”
　　“嗯。”夏冬点了点头，目光却仍流连在客厅的每一个角落，手指轻轻揣摩着窗框上的一个刻痕。
　　.........
　　瀛海市，下午一点。
　　苏远醒来时，午饭时间已经过了，他睁开眼，正好对上一双无比猥琐的眼睛。
　　“醒辣？”
　　猥琐眼睛的主人正是起银鸿，他坐在床边，笑眯眯的看着苏远。
　　“你一直守着我？”苏远难受的眯起眼睛。
　　“没错，我坐在这里盯了你一上午，就看你什么时候能醒。”起银鸿把脸凑近，“怎么样，是不是非常感动？”
　　“草。”苏远别过头去：“你离我远点。”
　　“怎么？”
　　“有点太恶心了。”苏远一想到自己被如此猥琐的眼神盯了一上午，真的有种想吐的感觉。
　　“密码的，不识好人心。”鸿子倒了一杯水，递给他：“渴了吧，喝口水。”
　　“？”
　　苏远接过水杯，目光惊疑不定：“你做变性手术了？”
　　倒水这事通常都是江婳和小高去做。小高则更加有女人味，会做饭还会炖十全大补汤，还会拿勺子一口一口的喂你吃，江婳在他面前像个新兵蛋子。
　　鸿子倒的水嘛......怎么说呢，虽然有点恶心，但架不住他一片好意，苏远还是喝了。
　　喝了一口，顿时感觉更恶心了，因为这水起码有九十五度，很明显是刚烧熟的开水！
　　要不是苏远四级圣焰的体质，铁一样的口腔、钢管一般的食道，正常病人喝完这口下一句就是“我草你妈”了。
　　“你到底有什么事？”苏远面不改色的把水喝完。
　　“躺久了对腰背不好，要不我给你拿个枕头垫垫？”
　　“......行吧，垫个枕头。”苏远勉强点头。
　　鸿子立刻屁颠屁颠地抓起枕头，小心翼翼地垫在苏远背后。那殷勤劲儿像古装剧里伺候皇上的小太监。
　　“舒服不？”鸿子眨巴着小眼睛。
　　"还行。"苏远靠着枕头坐直身子，“说吧，到底什么事？”
　　“还记得你答应过我什么吗？是时候兑现诺言了。”鸿子苍蝇搓手。
　　“我答应过你什么？”
　　“想赖账？”
　　“不是，真没想起来。”
　　“哼，还好我早有准备。”鸿子歪嘴邪笑，拿出手机，在屏幕上按了几下，播放一段录音。
　　【抱歉，鸿子，咱解决掉这里的灵怨后，正好留下来旅游，到时你喜欢哪个妹子，我去帮你要微信。】
　　苏远听出这是自己的声音，嘴角微抽：“你tm的......这种小事我会赖账吗？但你需要这么急吗？”
　　“急啊，我真的好急啊！”
　　起银鸿晃悠着小短腿跳下床，来回踱步：“咱们在这多玩两天再回去呗？攻略我都做好了，就去美女最多的地方，先去迪士尼，到时候一路玩你一路帮我加微信，这样你答应我的两件事就都做到了。”
　　“行行行，就这么点小事你大可不必这样恶心我。”苏远扶额，转头看了看，“就你们两个？江婳和解.....”
　　“我草泥马！”坐在角落玩游戏的大傻忽然发病，开始跟队友口吐芬芳：“你有种把麦打开，我cnm，我**************************你的那个，***********，有本事爆地址，咱俩单挑！”
　　“对了，把你爸和你爷爷也叫上，我一个人打你们三个，我**你**的......”
　　很难想象有人成为天眷者后，还能像个小学生一样跟人打游戏互喷。
　　骂声不知持续了多久才停止，起银鸿挖了挖耳朵：“婳去给你买吃的了，解医生嘛，神神秘秘的，说是有大事要做。”
　　“他有大事？”苏远一愣。
　　......
　　解铭城当下的头等大事，自然是找到那个在副本结束前，昙花一现的新晋圣焰。
　　按照当时的情境来说，知晓那个雷电小子的，应该就只有他和土执事两人。
　　当然，也不排除有懂行的人在附近，根据天地异象推测出什么。
　　而土执事和他有难以化解的矛盾，所以找人这件事只能老解自己出马了。
　　话是这样说，但找寻难度不亚于大海捞针。
　　因为瀛海滩灵怨的特殊机制，让他不知道对方的年龄，长相......甚至连是男是女都不好确定。
　　而当时的特务科地牢，可以说是一片混乱，外面到处都是枪声，土执事也没有听清林玖颜临终前呢喃的最后一句话......
　　所以呢，他连名字也不知道。
第736章灾后处理
　　该从哪里入手呢......聪明的老解很快想到了突破口。
　　伤势！
　　众所周知，天眷者使用能力后必定会遭受反噬，那个操控雷电的小子出来后肯定伤势严重，只要重点排查各大医院收治的重伤患者就能找到线索。
　　这个思路看似合理，实际操作起来却困难重重。
　　与云影镇最终玉石俱焚的局面不同，瀛海市的原住民在危机时刻全都冲在最前线，导致幸存者数量庞大，几乎每个逃出来的人都带着伤。
　　眼下瀛海市所有医院都人满为患，病床更是一床难求。
　　瀛海特调局此时忙得焦头烂额：既要封锁消息、安抚伤员，又要统计天眷者人数并动员他们加入官方组织。
　　此外，还得为普通幸存者安排安置点、提供心理疏导，最后还要确保每个人都签署保密协议。
　　解医生一个头两个大。重伤的人一大堆，每个看起来都血呲呼啦的，要么就包得像木乃伊一样，想要精确寻找难度很大。
　　不过还好，那小子至少得在医院休养好几天，他迟早能把人找到。
　　找到之后嘛......解医生脸上露出淫荡的笑容，他当然也有自己的小私心。
　　圣焰啊，那可以影响战局的存在，他现在和土执事闹了矛盾，没准一个不高兴就黑化了。
　　而自己如果能率先找到他，再通过语言的魅力晓之以理动之以情，改变他的人生轨迹，这岂不是大功一件？
　　就在解医生带着帮手满医院找功德时......
　　此时此刻，瀛海市二院的一间普通病房内。
　　“急了急了？你看看你的那样子吧，笑死了，急典孝乐蚌赢......”
　　病房的角落，揭子毅正两脚踩在椅子上跟手机另一头的队友狂喷，他闭掉队友的麦，把自己的麦克风开到最大，只攻不防无懈可击。
　　“不是哥们你能别狗叫了吗？？”正闭目养神的陈峰不满的睁开眼，“你心真大啊，这个时候还有心情在网络上跟人互喷？”
　　“兄弟你不知道！”揭子毅指着手机屏幕，“这人跟个小学生似的，要跟我线下打八角笼，还让我给我爸和我爷都叫上要一挑三，你说我能惯着他吗？”
　　“你不惯着他，那你回家给你爷和你爹喊出来呗，上阵父子兵，干他丫的！在这互喷算什么本事？”陈峰说。
　　“我不，急死他！”
　　“兄弟你还是一如既往的贱。”陈峰合上了眼。
　　距离从民国回来已经过去二十四小时了。
　　这期间发生了很多事，他们发现重伤的齐显霆后立刻报警，可是医院的电话早就被打爆了，救护车“呜哇呜哇”的声音在市区此起彼伏，却始终没能等到一辆空闲的。
　　真怕老齐流血给自己流死了。他们只能用被子、晾衣杆、和扫把什么的，自制了一个简易担架，三人一路把他抬到医院。
　　......最近的一家医院爆满了。
　　他们换第二家医院，结果连门都挤不进去，继续换第三家......一直忙活到天黑。
　　医院里乱成一团，学校和班级群也乱成一团，手机从早到晚就没停过，学生们在相互交流这些天发生的事，确定这不是一场梦。
　　更多的是在找人，例如“啊你知不知道张老师去哪里了？我到处都联系不到他”“有谁知道能联系上我男朋友吗？他是法学系大三的，他的名字叫......”
　　许多人回来了，许多人再也回不来。
　　陈峰的班级群原本有52个人，非常浪漫的数字，但是现在反过来变成25了，那些人的微信名称变成【已注销】，电话号码变成空号......
　　再无痕迹留下......
　　就连他们的六人寝也只剩下四个人了......其中还有一个被包扎成木乃伊躺在病床上，医院仿佛成了法老的陵墓，到处都是木乃伊。
　　医生说，齐显霆很可能会变成植物人。
　　陈峰心里五味杂陈，悲伤反倒是其次的，更多的是不安和迷茫。
　　那不是一场梦，那这个世界的真相到底是怎样的？
　　他在网络上搜不到任何关于这次事件的信息。
　　所有相关的关键词都被屏蔽，甚至就连学校的官网和论坛都暂时关闭了，仿佛有只看不见的大手正在抹去一切。
　　虽然他们这些“回归者”人心惶惶，但基本秩序却奇迹般地维持住了。
　　通讯、交通、治安......一切都在一种高效的模式下运转。
　　外滩依旧游客成群，他们手握蜜雪冰城拍照，调侃自己下一秒就会被东方明珠化作的防御塔打死，豪华轿车满大街乱窜，昨夜迪士尼的烟花依旧在城堡上空绚烂绽放，情侣们在璀璨光影下牵手相拥。
　　明明身处同一片天空下，他们和那些不知情的普通人却好像生活在两个世界。
　　就连医院都连夜从其他城市调来许多经验丰富的外科医生，灵异事件带来的影响在迅速减弱，仿佛什么都没发生过。
　　这种近乎完美的灾后处理，这种轻车熟路的信息封锁手段，无一不在指向一个事实：这类事件，绝非第一次发生。
　　陈峰烦躁的抓了抓头发，他现在不知道怎么办好，对未来一片迷茫，还要按部就班的上学找工作吗？世界末日快来了吗？
　　每个人在内心压抑时的宣泄方式都不一样，有人喜欢发疯，有人喜欢裸奔。
　　他喜欢闭着眼睛胡思乱想，揭子毅的宣泄方式大概就是在网络上跟人互喷吧。
　　这时，有人轻轻拽了一下他的衣角。
　　嗯？
　　陈峰愣了一下，睁开眼睛，下意识地转头，正对上一双虚弱却清明的眼睛。
　　病床上那个被包裹得严严实实的“木乃伊”，齐显霆，竟然醒了！
　　“wc！老齐，你醒了？”陈峰从椅子上跳起来，这什么庸医！凌晨才说植物人，结果竟然一天就没到病人就醒了！
　　“你还好吗？感觉怎么样？”他握紧拳头有些振奋，毕竟这是目前看来唯一的好消息了！
第737章赵艺泽
　　齐显霆整个人都被绷带包裹，只露出眼睛、鼻子和嘴巴。
　　他的嘴唇轻微地蠕动着，似乎想说什么。
　　陈峰把耳朵凑近：“你说啥？发出点声音啊，我不会唇语！”
　　“醒了？”一旁的揭子毅见状立刻放下手机，一个箭步冲过来，表情严肃地推开陈峰：“闪开闪开！这得专业人士来！我会唇语！”
　　“真的假的你......”
　　“包的，你看着吧。”
　　揭子毅拍拍胸脯，弯下腰，眯起双眼，紧盯着齐显霆苍白的嘴唇，同步复述：“赵......艺......泽......”
　　“我日。”听见这个名字，陈峰一把推开揭子毅，自己凑上去看。
　　“好像是真的，不是你真会啊？”
　　有了他先入为主的提示，陈峰越看越像。
　　“我不懂唇语。”揭子毅先是摇了摇头，然后指着病床上的齐显霆：“但我懂老齐，这个闷骚！有时候做梦都在喊学姐的名字！”
　　一个男生要是暗恋谁，或者和某个异性的关系过于亲密，那么最先知道的一定是同寝室的狗头军师们。
　　他们会像饿狼一样紧盯着你，一边给你出主意，一边又怕你背着他们偷偷脱单。
　　所以对于这个名字，陈峰和揭子毅一点也不陌生。
　　赵艺泽，法学院大三的学姐，是学校里许多男生悄悄议论又不敢靠近的名字。
　　她成绩优异，常年占据专业榜首，是教授口中那种“一点就透”的灵秀学生。
　　当然，对于这些急于在大学脱单、如狼似虎一般饥渴的男生们来说，颜值才是加分项。
　　赵艺泽就很漂亮，不是那种带着攻击性的艳丽，而是像清晨带着露水的白茶花，干净明亮。
　　她平时总爱穿简单的衬衫和长裙，抱着书安静地走在校园里，笑起来时眼睫微弯，让人忍不住想多看两眼。
　　学姐是齐显霆的白月光。
　　他和学姐一起在学生会做事，一起参加辩论赛，一起吃午饭，一起在操场上散步......
　　齐显霆觉得自己是追求者，一直想表白，一直怕被拒绝......
　　但是说实话，他们这些狗头军师早就看出来了，学姐的段位比起小齐高出不是一星半点，他早就掉进学姐的爱情陷阱里无法自拔了，谁是猎人谁是猎物还真不好说。
　　唉，嫉妒也没办法，谁让这小子建模好又带点小高冷和闷骚呢，女生大概就喜欢这一款。
　　他们不止一次给齐显霆出谋划策：“你去表白吧，表白就有。”
　　齐显霆认为时机未到，说万一表白失败了岂不是朋友都没得做？那我就没办法跟学姐在操场散步谈人生理想了。
　　揭子毅说你是不是傻逼，那她怎么不跟我去操场散步谈人生理想呢？
　　“好好好，学姐，给你找。”陈峰本着关爱病号的想法拿出手机，划动几下后，面露苦恼：“我没学姐微信和电话啊，鞋子E你有吗？”
　　“我哪有那福分。”揭子毅撇撇嘴，目光却转向了齐显霆枕边的手机。
　　“没事，老齐有就行。”
　　说着，他极其自然地拿起齐显霆的手机，手指在屏幕上飞快一划——手机竟应声解锁了。
　　陈峰看得目瞪口呆：“......我靠！你怎么知道他密码的？！”
　　“嘘——”揭子毅得意地晃了晃手机，压低声音，“我偷瞄到的。这闷骚喜欢晚上缩在被窝里对着屏幕傻笑，关心一下儿子的感情生活，是爸爸我的职责所在。”
　　“你TM偷窥狂啊！”陈峰压低声音骂道，“你不会也知道我的密码，然后半夜偷看我手机吧？！”
　　“我当然有了，”揭子毅头也不抬，手指飞快地滑动屏幕，“你相册里那三百张自拍我都能给你按时间顺序背出来，需要我朗诵吗？我的心好冷......”
　　“闭嘴！”陈峰拳头硬了，但看了看病床上的齐显霆，还是把火气忍了下去。“......你快点找！”
　　揭子毅熟练地点开绿色软件，直接滑向置顶对话框。
　　“......”
　　动作却在那一刻顿住了。
　　脸上的笑容瞬间冻结，慢慢褪去。
　　列表最上方，那个被齐显霆小心翼翼设置为星标朋友、置顶聊天的备注名，并非“艺泽学姐”或任何亲昵的称呼。
　　只有一个冰冷的、系统生成的灰色账号名。
　　以及旁边三个更小，却更刺眼的灰色小字：
　　【已注销】。
　　病房里刚刚那点插科打诨的轻松气氛，霎时间消失得无影无踪，只剩下仪器规律的滴答声，沉重地敲在两人心头。
　　就在这时，齐显霆被绷带包裹的手指极其轻微地勾了勾。
　　陈峰立刻俯身过去，紧紧盯着他艰难开合的嘴唇。
　　“带我去......找她......好吗？现在......”
　　..........
　　苏远迎来了人生中最无助的时刻。
　　不知道是不是参加多次灵怨后，智商进化了，鸿子变的特别有心机。
　　他从苏远醒来后的每一个举动都有特别的用意，递水是看他能不能活动上肢，垫枕头是试探他能否坐起来......
　　都可以？那还说啥呢，上轮椅！
　　等江婳提着保温桶赶回来时，鸿子和大傻已经挟天子以令诸侯，推着轮椅上的苏远走出医院大门。
　　无能的江婳只能跟了上去......
　　迪士尼乐园，售票处。
　　叶昊宇凭借人高马大的优势从人群中杀出，来到售票窗口前，声如洪钟：“同志，两张成人票，一张儿童票，再来一张残疾票！”
　　售票员小姐姐保持着职业微笑，目光扫过他身后的一行人。
　　“抱歉先生，孩子的身高超了，好像有一米四九了。”小姐姐的眼睛比尺还要毒辣。
　　“那残疾票呢？”
　　“有残障证明吗？”
　　“都这样了还要证明吗？”大傻指着轮椅上的苏远。
　　“抱歉先生，这是规定。”
　　苏远脸色漆黑，这大概就是大傻黄包车拉多的后遗症了，这点钱都要省吗？
第738章是不是
　　“别听这个傻逼的，四张成人票，快快快！！！”
　　关键时候，还是鸿子亮出了自己的收款码，他实在受不了这种被人围观的感觉。
　　大傻的大嗓门把所有注意力都拉过来了，他们这怪异的四人组，立马引起旁观八卦路人的不少猜测。
　　轮椅上的青年眉眼清俊，气质不凡，只是面色缺乏血色，略显病态，让人想用破碎感来形容，莫非是哪个遭遇不幸后半生只能与轮椅为伴的富家少爷？
　　而站在一旁的江婳，今天难得地没有用长发遮住脸。清秀精致的侧脸露出来，眼神里带着关切，时不时会低头对轮椅上的青年轻声说句什么。
　　这份自然而然的亲近，又引得旁人暗自揣度，这漂亮姑娘莫非是那位“少爷”的恋人或是看护？
　　那个大个子嘛，看起来不太聪明，这体型不当保镖可惜了。
　　至于最矮的鸿子，刚才手忙脚乱掏出手机付款的他，此刻正承受着最多探究的目光。
　　鸿子的矮大概是生长激素来晚了，这也导致他不会给人带来一种明明是成年人却很矮的“侏儒感”，他看起来真的像小孩子，因为这小子根本不长胡子。
　　依稀记得高一刚入学时，某节体育课上，正在打乒乓球的起银鸿忽然被莺莺燕燕包围住了，一群高年级的学姐过来摸他头捏他脸蛋，嘴里还不停说：“好可爱啊！”
　　班里的男生恨的咬牙切齿。
　　按理来说成天被鲜花簇拥的鸿子很快就应该找寻到爱情，可惜那些摸头捏脸的行为只是学姐们母爱泛滥了，跟爱情没有半点关系......
　　所以说，在那套迅速成型的故事逻辑里，鸿子马上就有了属于自己的身份。
　　他莫非是那对俊男靓女生下的儿子？
　　鸿子感到无数道视线在他和轮椅上的“少爷”、旁边的“妈”之间来回逡巡，感到非常不适。
　　如果知道这些围观群众的想法，他一定会立刻暴露出极其低下的素质，妈的睁大你们的狗眼看清楚谁才是少爷！
　　检票、入园，今天虽然不是周末，但乐园里依旧人流如织。
　　阳光比外面似乎更明亮柔和几分，洒在颜色鲜亮的建筑和修剪圆润的植物上，空气中漫着甜腻的爆米花和烤糖霜的香气。
　　背景音乐轻快温馨，试图把每一颗心都拉入它预设好的欢快频道。
　　最多的果然是成双成对的小情侣，女孩头上戴着硕大的卡通发箍，挽着男友的手臂，举着手机四处拍照，每一个角落都是甜蜜的背景板。
　　也有带着小孩的家庭，孩子穿着公主裙或英雄披风，眼睛里闪着光，兴奋地指着远处巨大的城堡或呼啸而过的游乐设施。
　　人很多，但并不焦躁，人们见到苏远这个残疾人都迅速给他让道，视线不敢在他身上停留过久，生怕让这可怜的男孩觉得自己是在可怜他。
　　苏远没什么童年，这里的卡通人物大半他都不认识，不过他觉得世界好像本该就是如此美好恬静的。
　　没有灵怨、厉鬼和遗憾，只有色彩和永不落幕的童年梦境。
　　大傻表示同感，他是专程来玩那些刺激的项目的。
　　“创极速光轮！”大傻兴奋的指着远处的招牌，“老苏，一起去呗？”
　　苏远低头看了看自己，又抬头，眼神里仿佛在说：你是傻逼吗？
　　“哈哈哈哈哈，我忘了。”大傻挠了挠头，又问：
　　“鸿儿去吗？”
　　“没空。”
　　“老婳呢？”
　　“不去。”
　　大傻自己去了。
　　江婳接过了推轮椅的任务，凑到耳边轻声说，“苏远，我们去哪里？”
　　“随便转转吧。”
　　说句实话，苏远并不喜欢过于喧闹的地方，比起人造的童话王国，他更偏爱无人海滩的寂静。
　　可是，怎么说呢。
　　他们毕竟刚拯救了这座城市啊，他们见过这座城市最黑暗，最狰狞的模样，见过遗憾如何吞噬生命，见过恐惧如何扭曲人心。
　　而此刻，他们站在这里，站在这个用金钱和梦想堆砌起来的，极致快乐的地方。
　　这份宁静和美好，是他们浴血奋战换来的，虽然无人知晓，甚至他们自己也不会宣之于口。
　　但心中，总归是有一些成就感的。
　　“七位师父，还有苍鹰他们，看见这一幕也会很开心吧？”苏远想着。
　　不知何时，轮椅突然停止前进。
　　苏远回过神来，发现自己被推到了一张铺着浅色桌布的小圆桌前，四个打扮精致的姑娘正愣愣的看着自己。
　　我草！
　　回头一看，鸿子已经跑到十步开外了，脸上是毫不掩饰的贱兮兮的笑容，见他回头，立刻挤眉弄眼，用夸张的口型无声地比划着两个字：微——信——！
　　“nm......”苏远只能假装低头玩手机掩饰尴尬，给起银鸿发去消息。
　　苏远：你是不是要死？
　　鸿子：兑现承诺的时候到了。
　　苏远：tm......你要哪个？
　　鸿子：我全都要！
　　鸿子说完就不看消息了，他知道接下来的内容肯定少儿不宜。
　　苏远这边还在疯狂输出，一个带着笑意的女声插了进来。
　　“那个……帅哥，”是那个戴着兔耳朵发箍留着大波浪长发的女孩，她忍着笑指了指桌上饮料，“看你朋友跑那么快，要不要坐下来喝点东西歇歇？”
　　其他几个女孩也捂嘴偷笑，这个轮椅上的帅哥一看就是被朋友作弄了，他尴尬的样子还挺可爱。
　　苏远很快调整过来，尬笑着晃了晃手机，“几位美女，我朋友想加你们微信。”
　　“你朋友想加还是你想加？”波浪女孩调笑着，大大方方拿出手机，“说吧，你想加谁的？”
　　“全都要。”
　　......
　　另一边。
　　起银鸿叉着腰，发出淫荡的大笑：“怎么样江婳，感受到自己的无能了吧，哈哈哈哈哈......”
　　江婳白了他一眼：“神经病。”
　　从民国的瀛海回来之后，这女孩的身上已经越来越有活人气息了。
　　“没办法，这是这是小苏答应我的。”鸿子蹲下来，“我忘了件事，话说在瀛海副本里，你是不是白鹭？那个军统女特务。”
第739章这样就好
　　第三次进入影视乐园灵怨时，鸿子拿到了军统高级特工“穿山甲”的身份。
　　当时有位女同事吧，代号叫“白鹭”，人吊吊的话少少的，给他的感觉有些像江婳。
　　不过呢，军统的女特工高冷一点也正常吧？这世界上不爱说话的人多了去了，只不过这个世界总是会发生一些很巧的事，所以他现在忍不住问了一嘴。
　　“白鹭......”江婳沉默了几秒，轻轻点头，“是我。”
　　“真是啊？”鸿子很吃惊，“那你没认出我？我给你使了好几次眼色你怎么不理？”
　　“不想理你。”江婳托着洁白的下巴，目光依然落在和几位女孩侃侃而谈的苏远身上。
　　“......”
　　鸿子也不计较，江婳这样她早就习惯了，她没什么坏心思，只是比较诚实而已。
　　他伸出手，在她面前晃了晃，“别看了，你是不是吃醋了？”
　　“......别瞎说。”江婳别过脸去，假装在看银幕上投屏的动画片。
　　“我瞎说？”
　　鸿子紧盯着她的侧脸，想看看到底红没红，“你别真把我们哥几个当傻子，以为我看不出来？”
　　江婳没有回答。
　　“喂，今晚八点半会有烟花秀。”鸿子轻轻肘击江婳的胳膊：“烟花是浪漫的东西，大傻那种莽夫肯定欣赏不来，估计他到时候会找个地方打游戏。”
　　“我嘛......我也没什么兴趣，我要聊天。”鸿子晃了晃手机，聊天界面上苏远正把一个又一个的微信推过来。
　　江婳终于有了反应，转过头来看着他。
　　所以呢？
　　“你要不表白去吧......”
　　仿佛触碰了什么禁忌，鸿子话还没说完就被江婳捂住了嘴。
　　这还是她第一次反应那么大。
　　“唔.....喂，别搞唔，你让他......看到了怎么办......”
　　鸿子挣扎着，含糊不清地抗议，眼睛紧张地瞟向不远处的苏远。
　　好在苏远正在被人调戏，似乎完全没留意到这边的小动作。
　　江婳也意识到自己反应过激，像被烫到一样缩回手，她飞快地瞥了苏远一眼，确认他没看过来，才松了口气，但耳廓却不受控制地漫上一层薄红。
　　“你......”她压低声音，带着一丝罕见的慌乱和警告，“别胡说八道。”
　　“我哪胡说了？”鸿子揉着被捂痛的嘴：“你看你急的。多好的机会啊，烟花，城堡，氛围感拉满！你上去咔一下，就跟他说‘我看上你了’，没准......”
　　江婳的眼神冷了下来，鸿子的声音越来越小，不过他也没打算放弃，而是啪的点上一根烟。
　　“诶，这小孩怎么抽烟呢？大人管不管？”
　　“我去你M的！”
　　鸿子把多管闲事的路人骂跑，蹲在椅子上吐着烟圈说，“机会是要把握的。苏远有多忙你也知道，记得从云影镇回来他说带你出去散散心？结果一直因为各种事情忙到现在。”
　　“你不趁着他现在坐轮椅、无法反抗的时候出手，下次还有这种机会吗？”
　　“你也能感觉出来吧？他能停下来的时间越来越少了，我们也是，有些话不说可能就永远没机会说。”
　　一点上烟，鸿子整个人气场都变了，不再是那个一米四九的小学生，眼神忧郁，仿佛情感大师：“别管能不能成，至少别留遗憾啊，孩子......”
　　“......”
　　江婳没有立刻反驳，也没有回应。
　　她只是重新将目光投向远处那个被光影和人群环绕的身影......
　　沉默是今晚的康桥。
　　最终还是微风打破了寂静，一阵晚风恰在此时拂过，轻轻撩起她额前和鬓边的碎发。
　　几缕发丝沾上了她微抿的唇瓣，她抬手，纤细的手指轻轻将它们别到耳后。
　　这不经意的动作，让一直盯着她侧脸的鸿子怔住了，说来惭愧他还是第一次见到江婳的全貌。
　　流畅的下颌线，白皙得近乎透明的肌肤，长而密的睫毛在眼睑下方投下一小片阴影，鼻梁秀挺，唇色是自然的淡粉，风拂过她的发丝，也拂过她明亮的眼眸。
　　烟灰掉在手背上，鸿子这才移开视线：“咳，你别说，你不拿头发遮脸的时候，长的还......挺牛逼的。”
　　长久的沉默，江婳忽然开口问道：“苏远，应该有喜欢的女孩子吧。”
　　“嗯？”鸿子怎么也没想到她会冒出这么一句，连忙摇头：“没有，你听谁瞎扯的，你见过他身边有女人吗？我感觉他能练一辈子童子功。”
　　“那应该有......对他来说很重要的女孩子？”江婳换了个说法。
　　“不是，你怎么知道的？”鸿子彻底震惊了。
　　他能保证自己绝对没有提起过这件事！
　　大傻就算蠢也绝对不会说，林源和小高也一定不会！
　　因为这是大家达成的共识。
　　怎么可能像个没事人一样呢？有好多人离开了，宋晓夏死了，夏梧死了，张阳死了......
　　但大家都约定好当个傻逼，只做傻逼该做的事，仿佛只要不提，那些失去就不曾发生。
　　不然呢？一提起大家就都绷不住了，哭哭啼啼的还怎么过日子！
　　江婳伸手比划：“他有一个黑色的MP3，大概这么大，从不离身。”
　　“......”鸿子彻底沉默了。
　　苏远的想法他也不知道，他又不是对方肚子里的蛔虫。
　　或许就连苏远自己也搞不清楚吧。
　　不过，江婳属实是让他没想到了。
　　你这家伙，莫非一直在装唐？........不，用唐来形容太冒犯了，江婳大概只是不爱说话......她其实是很聪明的女孩......
　　她已经死了......这句话鸿子怎么也说不出口，要不然有种自己是二五仔的感觉，压力骤增的他只能又点了一根烟来缓解沉默。
　　“所以说，就这样吧，我不想给他增加困扰。”江婳轻声说，“像现在这样就好。”
　　巨大的夕阳沉入城堡尖顶，洒下橘红色的最后温柔，之后便是漫长的黑夜。
第740章两个臭皮匠
　　“带我去找她。”
　　这句话搭配上齐显霆哀求般的眼神，像子弹一样击入陈峰的胸膛。
　　这让他想起爱五中张伟说过的话：人生在世，千金易得，知己难求！
　　虽然吧，千金其实也没那么易得。
　　不过知己难求是真的！
　　妈的拼了！
　　陈峰也想搞清楚一件事，那些微信已注销的人真的死了吗？
　　他们再也回不来了吗？
　　生命变得如此廉价了吗？
　　“找个答案吧！”
　　412宿舍还剩下四个人，壮汉男生何家豪去找他的其他朋友了，在齐显霆身边的只剩下他和揭子毅。
　　三个臭皮匠能顶诸葛亮，他们俩最多顶个臭皮匠，因为揭子毅在陈峰看来是纯纯的二笔，负面加成。
　　不过......臭皮匠就臭皮匠吧，够用了。
　　反正又不干什么大事，偷个病人出医院而已。
　　两人小心翼翼的把齐显霆搀扶坐起来，陈峰问：“这样行吗？伤口会不会崩？”
　　“对啊对啊。”揭子毅连连点头：“能坐起来吗？你要说躺担架上我两废物可抬不动你。”
　　齐显霆颤抖着伸出手，比了个“OK”的手势。
　　陈峰松了一口气：看起来状况又有好转。
　　这家伙是进击的巨人吗？好的这么快。
　　“好好好，我去偷个轮椅，你们俩就待在此地，不要走动。”
　　揭子毅说着就往门外走，只给两人留下一个宽厚的背影。
　　五分钟后，揭子毅推着轮椅走进病房。
　　“你哪整的？”
　　“你话挺密啊，在这给我录口供呢？”揭子毅不耐烦的催促，“快快快，给他整上来。”
　　两人合力把齐显霆搬到轮椅上，期间因为动作幅度过大，他腰部的伤口崩裂了，鲜血很快染红纱布。
　　齐显霆又比了个“OK”的手势。
　　“我以前怎么没发现你还是个硬汉啊。”揭子毅叉着腰气喘吁吁。
　　“怎么会喘成这样？靴子E你真是个废物啊。”陈峰也叉着腰，端详了坐在轮椅上的齐显霆几秒，摇了摇头：“这样不行。”
　　的确不行，他们俩的行为在医院方看来跟谋杀没区别，按照齐显霆刚进来时的伤势，他应该躺在ICU的，只不过人太多了在排队而已。
　　“我给你把脸上的纱布剪了。”陈峰拿起一旁桌子上的剪刀。
　　咔嚓咔嚓咔嚓......
　　几剪刀下去，小齐的脸露了出来，脸上的伤势倒是没有那么吓人，很多伤口都已经愈合结痂了。
　　揭子毅还是觉得不够，又把自己的外套脱下：“把我衣服给他套上，不然看起来太吓人了。”
　　两人手忙脚乱地给齐显霆套上外套。
　　每抬起一次手臂，都能听到齐显霆压抑的抽气声，腰腹间的纱布肉眼可见地又洇开一片鲜红，几乎快把他染成一个正在不断更新的红色木乃伊。
　　“哥们儿，你到底咋整的，在里面让人用手榴弹炸了是吗？”揭子毅一边笨拙地拉着拉链，一边忍不住吐槽，手指都沾上了点黏腻。
　　拉链终于拉到顶。
　　陈峰看着齐显霆那张因忍痛而更加苍白脸，咽了口唾沫：“还......还OK吗兄弟？”
　　“OK。”齐显霆额角沁出细密的冷汗。
　　陈峰和揭子毅对视一眼，同时松了口气，朝他竖起大拇指。
　　“牛，逼！”
　　三人组出发了。
　　陈峰推着齐显霆，揭子毅走在前面一边吹口哨一边开道，他们穿过狭长拥挤的长廊，来到电梯口......电梯堵死。
　　这有些麻烦，排队的人本来就多，齐显霆的轮椅还很占位置。
　　不过也没关系，不差这一会。
　　结果这一等，竟然将近等了二十分钟！
　　叮！
　　电梯门不知道第几次打开，带着金丝眼镜的解医生和几个副手急匆匆的走了出来。
　　他已经拿到这两日送进医院所有重症患者的名单，现在只需要一个一个医院排查就行了。
　　“小圣焰，洗干净在床上等我吧。”
　　老解淫荡的笑着，和揭子毅三人擦身而过。
　　揭子毅看着老解急匆匆的背影，撇了撇嘴：“这B进医院怎么笑的跟要去嫖一样......”
　　“少管闲事，快走！”陈峰低声催促，推着轮椅赶紧挤进了终于空了一点的电梯。
　　电梯缓慢下行，每一层停靠都有人试图挤进来。
　　短短几层楼，感觉像过了一个世纪。
　　好不容易到了一楼，电梯门一开，更大的喧嚣扑面而来。
　　然而，更大的难题横在了医院门口。
　　只见出口处临时拉起了隔离带，许多想要离开的病人都被保安拦了下来。
　　“我靠......”揭子毅傻眼了，“怎么还设上卡了？这阵仗......抓通缉犯啊？”
　　陈峰心里猛地一沉，糟糕！
　　熟读法律的他明显感觉到异常，医院竟然开始限制人身自由了！
　　要干嘛？难道是把他们这些知情人灭口，以此来维持秩序吗？
　　他低头看了眼轮椅上的齐显霆，后者也意识到了情况不妙，呼吸微微急促起来。
　　“掉头？”揭子毅小声问。
　　“不行，到你出手的时候了蝎子E。”陈峰四处观察，然后用无比严肃的语气说道：“你牺牲一下，假装糖尿病发作了，躺在地上打滚口吐白沫，吸引保安注意力，我带老齐突围。”
　　揭子毅竖起两根手指：
　　“第一，糖尿病不会口吐白沫浑身抽搐，你说的那是癫痫。”
　　“第二，我没有糖尿病。”
　　陈峰：“你这么唐竟然没有糖尿病吗？”
　　揭子毅：“我真是c了你的老妈了。”
　　......
　　医院门口。
　　保安和医院领导正在和善的跟每一个想要离开的病人解释，且慢，先别走，政府马上来给各位发钱了。
　　病人一听发钱啊，那没事了，我等会。
　　其实只是因为医院这两天入住的病人大多都是从瀛海灵怨中走出的，将他们控制在这里是为了便于保密协议的签署。
　　这时，只听大厅中央传来剧烈的动静，还伴随着护士的尖叫。
　　“怎么回事？”
　　“有......有人发病了！”
　　只见大厅中央，揭子毅已经开始了他的表演，他躺在地上像个陀螺一样三百六十度旋转，嘴里还发出“嗬嗬”的怪声，白色的唾沫星子顺着嘴角狂飙。
　　一个护士试图按住他，差点被他一脚蹬飞。
　　“快！按住他！是癫痫！”一个保安大喊着冲上去。
　　另外两个保安也赶紧扑上去，试图控制住这具疯狂扭动的身体。
　　“这......这看着不像癫痫啊......”旁边一个病人哆哆嗦嗦地指着，“这、这怎么像是要变丧尸了啊？！”
　　趁着一片混乱的间隙，陈峰快速推着齐显霆从医院大门溜走。
　　......
　　在他们冲出医院大门的瞬间，谁都没注意到，大厅等候区的长椅上，一个穿着普通灰色夹克的男人放下了手机。
　　他的目光一路追随着二人远去。
　　随后。
　　他站起身，双手插在夹克口袋里，朝着陈峰他们离开的方向，不近不远地跟了上去。
第741章烟花秀
　　暮色如墨，缓缓浸染天际。
　　外滩的灯火次第亮起，整座城市在夜色中重新苏醒，霓虹从零星几点连成璀璨的河流，沿着街道奔腾流淌。
　　在这繁华夜景下，陈峰推着轮椅，载着齐显霆，沿着相对僻静的街道缓缓前行。
　　他们像是两个误入璀璨银河的沉默星骸，流光溢彩偶尔掠过齐显霆苍白的脸和陈峰紧抿的嘴角。
　　他们俩，一个为爱冲锋，一个为朋友两肋插刀。趁着揭子毅丧尸病毒发作之际，冲出医院踏上寻找学姐的道路......
　　听上去像是一段非常热血的旅程。
　　可实际上，身后根本没有追兵，两人漫无目的的也不知道该去哪里。
　　去学校？学校现在连个鬼都不一定有，后来还是齐显霆说：“去她家里吧。”
　　陈峰当时很震惊：“你连她家在哪都知道？”
　　齐显霆说：“那天一起去看电影，我怕路上不安全，送学姐回家了。”
　　陈峰更加震惊：“你们两个都一起去看电影了？”
　　兄弟你还追个屁啊，跳过表白过程直接进入约会阶段了吗？银幕暗下来的时候你有没有偷偷去牵学姐的手？
　　心中有一万个想要吐槽的点，可陈峰识趣的没有说出来。
　　因为......现在还不是时候......就算要说，至少......也得等找到学姐之后吧......
　　他推着齐显霆去坐地铁，历经艰难险阻终于来到了赵艺泽家的小区门口。
　　故事又没了下文，实施起来才知道这是一件多扯淡的事，这是一个高档小区，进出都需要门禁很麻烦，所以那天齐显霆也只送学姐到这里。
　　不知道具体的单元和门牌号，两人只能像傻子一样守在小区门口，他们注视着每一个进出的人影，期待着下一秒就能看见那个熟悉的身影。
　　赵艺泽或许会穿着那件米白色的风衣，长发在夜风中轻轻扬起，看见他们时会露出惊讶的表情，然后弯起那双好看的眼睛，笑着说：“你们怎么在这里？”
　　这份期待在初时还带着些许温度，但随着时间流逝，渐渐被夜风吹凉。
　　每一个相似的背影都让齐显霆的手指收紧，每一个走近又走远的陌生人都让希望升起又落下。
　　在这漫长的等待中，齐显霆的状况似乎好转了些。
　　他颤抖着掏出手机，固执地在屏幕上滑动。
　　微信通讯录翻了又翻，相册滑到底又重头再来，甚至连隐藏文件夹和云端备份都不放过。
　　但他的动作越来越急，呼吸越来越重。
　　没有了。
　　赵艺泽的微信不见了。他们的聊天记录，最后那条“明天见”的约定，都消失了。
　　合照不见了。那天电影院的票根照片，她笑着比耶的样子，都消失了。
　　就连她曾经发来的那个可爱表情包，也变成了一张无法加载的灰色图片。
　　仿佛有块橡皮擦抹去了她存在的一切证据，他的手机像一座突然荒芜的花园，所有关于她的花朵都凋零殆尽，连香气都不曾留下。
　　齐显霆的状态愈发不对，铁制的轮椅扶手在他掌中一点点扭曲。
　　眼尖的陈峰瞥见这一幕，心中骇然。
　　昨夜还奄奄一息几乎要成植物人的兄弟，此刻竟爆发出这般非人的力量，这就是爱情吗？
　　他当即决定做点什么，于是拨打了报警电话。
　　他对着电话那头的女接线员清晰地报出赵艺泽的姓名、年龄、就读学校和这个小区地址。
　　语气急切但条理分明。
　　然而。
　　电话那头的年轻女声在经过短暂的查询后，给出了一个冰冷的答复：查无此人。
　　就在陈峰愣神之际，听筒里传来沙沙的声音，紧接着换了一个声音更加沉稳的接线员。
　　那接线员没有直接否认，反而开始迂回地、隐晦地询问起他们此刻所在的具体位置。
　　多疑的陈峰瞬间感觉不对劲，回想起医院门口的警戒线，胆战心惊的把电话挂了。
　　鬼鬼祟祟的他也引来小区保安的注意，人家就快要报警了，无奈的他只能推着齐显霆离开那里，像两个孤魂野鬼一样在大街上游荡。
　　这条街很热闹，行人很多。
　　但陈峰却感觉到了窒息般的沉默，齐显霆从放下手机开始就再没有说过一句话，好像真的变成了植物人。
　　“老齐.....”终于，他忍不住，小心翼翼的说：“我们现在去哪？”
　　齐显霆没有变成植物人，只是一时间有太多回忆涌了上来，就像开闸的洪水般冲刷他的脑海，甚至来不及感到悲伤。
　　“去外滩吧。”他轻声说。
　　......
　　晚上八点半，迪士尼的烟花秀准时开始了。
　　咻——
　　数不清的七彩烟花射上城堡上方，像被晚风托举的花束，刚触到顶点便轰然炸开，化作漫天流淌的花浪。
　　金色的、银色的、绯红的、湛蓝的光雨层层叠叠地倾泻而下，将童话城堡和下方仰望的每一张脸庞都笼罩在迷离的光晕之中。
　　江婳站在苏远身旁，双手轻轻搭在轮椅扶手上。
　　烟花的光芒在她眸中明明灭灭，像是藏着整个宇宙的星河。
　　关键时刻，大傻和鸿子还是找地方躲起来了。
　　的确，大傻本来就烟花不感兴趣，而鸿子则是想要成人之美。
　　虽然江婳嘴上那么说......但女人总是口是心非的不是吗？到时氛围到了没准就......
　　有句老话说的好：万一呢？
　　江婳忽然轻轻闭上眼睛，她双手交握抵在下巴上，像一个在生日蛋糕前虔诚许愿的小女孩。
　　尽管在漫天烟花下许愿显得有些傻气，甚至不合时宜，但这一刻，她心中确实涌起了一个愿望。
　　愿望的内容，被淹没在震耳欲聋的欢呼和爆破声中。
　　几秒后，她睁开眼，侧过头。
　　“真美啊苏远.....苏远？！”
　　整个人瞬间慌乱起来，因为苏远竟然消失了！
　　......
第742章诡异的外滩
　　苏远也不自觉将注意力放在烟花秀上了，不知何时开始，他屁股下的轮椅竟然开始向后倒退！
　　反应过来的苏远心头一紧，全身肌肉瞬间绷直。
　　有人想趁着混乱带走我？是【永夜】的人？他们终究还是在这种地方动手了？
　　可笑可笑。
　　他可不是手无缚鸡之力，胸口挂着锦囊，口袋藏着刀，敌人胆敢来犯就割腕给他上一套小连招！
　　他猛地扭过头，肾上腺素飙升，准备迎接最坏的状况——
　　却对上一双乌溜溜、充满好奇和无辜的大眼睛。
　　一个约莫五六岁的小男孩，穿着星球大战的T恤，正把自己全身的重量都挂在轮椅的推手上，用小短腿使劲蹬着地，试图把这“大玩具”拉走，小脸憋得通红。
　　“喂！”苏远又好气又好笑，“小朋友，你干什么？”
　　小男孩一点也不怕生，用带着童真的语气，笑着说道：“大哥哥，你这个车车好酷！能给我玩一下吗？”
　　苏远也笑：“我打你信吗？”
　　“你敢打我我就叫我爸来！”
　　“我连你爸一起打。”
　　“呜呜呜呜呜......”小男孩哭着跑走了。
　　“熊孩子。”苏远无奈地摇摇头。
　　他转着轮子想回去找江婳，这时人群因为烟花的又一次高潮而涌动，视线里全是陌生的后脑勺和举起拍照的手机屏幕。
　　苏远转了半天，终于找到了江婳，她就在不远处，正焦急地踮着脚尖，目光在人群中飞快地扫掠，显然也在寻找突然“消失”的他。
　　“这呢江婳！”苏远挥了挥手。
　　喊声被烟花的爆炸声和人群的欢呼淹没。
　　苏远只能转动轮子，想要绕开人群向她靠近，毕竟自己一个残疾人无依无靠的......
　　一阵风忽然掠过。
　　这风来得猝不及防，力道颇大，吹得附近女孩们的裙摆簌簌作响，摊位上的卡通气球剧烈摇晃，几乎要挣脱绳索，甚至有几顶单薄的遮阳帽被猛地掀飞，引来几声低低的惊呼。
　　它卷起地上的细微尘埃，带来一丝夜晚的凉意。
　　苏远愣了愣，试着松开手，风推着轮椅前进，他像是被放进香木匣里顺江漂流的唐僧，水面无波，自有方向......
　　面前挡路的青年忽然侧身往旁边让了半步，他没有看到苏远，只是因为女朋友的裙子比较短，他怕走光了才上去帮忙捂一下。
　　举着手机拍照的女孩惊呼着跑开，因为风吹走了她的帽子。
　　风继续推着苏远的轮椅向前，顺畅的穿过一个又一个偶然让出的通道。
　　而江婳也终于看见了正平滑穿出人群的他。
　　她脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，拨开身边的人，快步向他迎来。
　　在漫天烟花的映照下。
　　他们一个被风推送，一个主动迎上。
　　烟花在此刻恰好达到最为辉煌的巅峰！
　　无数色彩斑斓的光束撕裂夜幕，交响乐攀至最强音，城堡光芒万丈，所有气氛、灯光、音乐和情绪都完美地交融在了一起，达到了顶点！
　　他们的距离迅速缩短。
　　江婳伸出手，迎向苏远......
　　“吱嘎——！”
　　轮椅剧烈地顿挫了一下，突然刹车。
　　生生刹停在距离江婳伸出的手，仅有一步之遥的地方。
　　漫天烟花仍在不知疲倦地轰鸣绽放......
　　苏远握着扶手，慢慢尝试站起来，脸上满是诧异：“嗯？我好像感觉能动了，好险差点撞到你。”
　　“这......这样啊。”江婳慢慢收回手，脸上的笑容收敛去一些：“你能动了，真......真好。”
　　......
　　......
　　烟花秀结束后，失踪的鸿子和大傻又凭空出现了。
　　鸿子打量了一下两人脸上的表情，很快就知道没戏，他摇了摇头，“诶，我们接下来去哪？”
　　“上网！”大傻单手指天。
　　他还是那个纯粹的少年。
　　“这么早就上网？等到十二点包夜再去呗。”起银鸿拿出手机，划拉了几下，眼前一亮：“外滩好像有无人机表演，真是赚到了！”
　　苏远坐在轮椅上抬头瞥了他一眼：“你还对这个感兴趣？”
　　他发现虽然能走了，但是还没好的彻底，还是坐在轮椅上省力。
　　“我不感兴趣。”鸿子摇了摇头，又露出淫荡的笑容：“但是那里一定有很多美女......”
　　他拍了拍苏远肩膀：“走吧，你的使命还没结束。”
　　“你是不是有病？不行我给你找根黄瓜你释放一下呗？”苏远说。
　　“你懂个屁，我渴望的是真挚的爱情！”鸿子从江婳手中夺过轮椅控制权，“走，去外滩！”
　　......
　　“妈的，齐显霆，齐显霆，十有八九就是这个名字！”解医生忙碌的指挥着助手们，“给我找！手机号定位！五分钟内我要知道这小子在哪！”
　　解医生也是第一次听齐显霆这个名字，也不知道他离开医院干嘛。
　　但是重症病人里，就他一个不在床位上，如此能作，他不是圣焰谁是？
　　“报告，定位显示在外滩附近！”助手敬了个标准的军礼。
　　“走，将他缉拿归案！”解医生一挥手，竖起那件沾过七代目屎的大衣领，潇洒带头走在最前面。
　　......
　　瀛海市，外滩。
　　夜晚的江风透着一股寒意，陈峰缩了缩脖子，把外套拉链拉到顶：“嚯，这儿风可真够硬的。老齐，你说学姐会来这种地方吗？”
　　他推着轮椅，小心地避让着拥挤的人潮。
　　齐显霆没有回答，灯光在他苍白的脸上划过，明明灭灭。
　　学姐当然不会来这里，但他实在不知道该去哪了，心乱如麻，很多事他都不敢去想，仿佛只要用力思考，某些紧绷的弦就会彻底断裂。
　　也许......那一切都只是一场过于逼真的游戏呢？死亡也不过是屏幕上弹出的“GameOver”，然后......然后......
　　现在，没有人能给他答案。
　　“她死啦，再也回不来了，已经从世界上消失了。”陈峰的声音从头顶传来。
　　齐显霆浑身一震，一点一点向上抬头。
　　陈峰此刻的表情变的很不对劲！
　　不仅如此，刚才还喧闹的外滩，此刻忽然变的一片死寂！
第743章拯救世界的大好人
　　齐显霆茫然四顾。
　　所有的喧嚣都在这一刻停止。
　　仿佛有个名为上帝的家伙按下了世界的暂停键，将这繁华外滩凝固成一幅超现实的巨幅画卷。
　　他眼前，一个正将递向嘴边的小女孩张着嘴，粉色的糖丝凝固在半空，保持着蓬松的弧度；旁边一对相拥的情侣马上就亲上嘴了，却永远定格在毫厘之间；一个男人正喝着蜜雪冰城自拍，上升的液体卡在吸管里。
　　更远处，奔跑的孩子、倚栏眺望的游客......
　　所有人都成了栩栩如生的雕塑，维持着上一秒的动作，纹丝不动。
　　他们的身影逐渐透明、一点一点消失.......
　　随之消失的还有陆家嘴那片璀璨的摩天大楼，东方明珠、金茂大厦、瀛海中心，那座灯火通明的城市在顷刻间消失了。
　　远处的浦东只剩低矮朦胧的轮廓，江对岸是大片黑暗和未开发的荒地，隐约可见旧式码头轮廓和几艘模糊的旧船影子。
　　天空亮了起来，诡异的昏黄色，仿佛被遥远火光映亮，又像旧照片褪色的样子。
　　“文青！”
　　一个清亮熟悉的声音响起，像冰锥刺入心脏。
　　齐显霆猛地抬头望向声音来源。
　　江岸边，背对着那片空旷荒凉的浦东，站着一道身影。
　　她婷婷而立，夜风吹拂发梢和旗袍下摆，她望着眼前陌生开阔的江景，眼神明亮，嘴角漾开温柔憧憬的笑意。
　　她微微转头看向齐显霆，伸手指着对岸的黑暗与空旷。
　　“文青，你看！”她的声音像风吹风铃，穿透时代，“真美啊，真开阔！”
　　“你说这里的未来，会是怎样的呢？”
　　齐显霆怔怔看着她，江风突然变得温柔，带着花的淡香，远处传来若有若无的老式留声机音乐，黄包车的铃声叮当作响，他又回到了那一天。
　　迟来的眼泪终究还是流了下来。
　　一切都搞清楚了，如果再来一次，他绝对不会再那样回答，去他妈的未来！
　　他的回答让学姐确定了面前的“小汉奸”，就是她认识的那个笨蛋。
　　缘分有时就是这样奇妙。
　　现实里，他们是只差一步的校园暧昧，是操场散步时不小心碰到又迅速收回的手，是电影院黑暗里共享一桶爆米花的悸动。
　　在那个风雨飘摇的旧时代，他们是必须扮演亲密的情报员与大小姐，是挽着手走过外滩的“情侣”，是不得不将真心藏在戏谑与伪装下的同路人。
　　他不是一个合格的演员，破绽满满，就连一个舔狗该有的热情都没表现出来，逛街时做的最多事就是在发呆。
　　因为他本来就是一个傻子！看不出学姐对他的爱，总是在犹豫，总是在纠结，总是在扮演，总是在错过......
　　每次都只差一点点，却仿佛隔着一整个时代。
　　现在想想，学姐是个多么优秀的人啊？
　　作为普通人的她忽然被带到那个波谲云诡的舞台上，将骄纵大小姐和地下党员的双重身份扮演的完美无缺，做好每一件该做的事，甚至连抽身退场的后路都已悄然铺就。
　　这本该是一场无可指摘的演出，一次全身而退的完美通关，她本可以完美谢幕！
　　直到爱......成了唯一的变量。
　　它不是计划的一部分，却推翻了一切计划。
　　它让最优秀的演员，在落幕前一刻，为自己加了一场诀别的戏。
　　“学姐……”齐显霆声音沙哑，带着哭腔，“没有未来了。”
　　他看着她逐渐透明的身影，看着这片即将消散的旧日幻影，用尽力气喊出那句迟到的答案：
　　“没有未来了......因为最好的那个，已经被你留在过去了！”
　　风停了。
　　林玖颜的身影在昏黄的光线中彻底淡化，像一滴墨水滴入清水，消散无踪。
　　她最后的笑容带着释然，和一点点狡黠的得意。
　　仿佛在说：看吧，我就知道是你。
　　幻象崩塌。
　　现代的喧嚣声浪猛地灌回耳中，陆家嘴的霓虹重新刺眼，但那些行人的动作依旧定格在原地。
　　齐显霆独自坐在轮椅上，面对着璀璨而冰冷的现代外滩。
　　眼泪是热的，风是冷的。
　　一双手轻轻按在他肩膀上，陈峰俯身在他耳旁，轻声说：“我看到你的过去了......想知道是谁杀了你的女孩吗？”
　　“你是谁？”齐显霆整个人都在颤抖，这短暂的梦幻泡影几乎让他崩溃。
　　“我是......”
　　陈峰的五官变的模糊不清，像是打上了一层马赛克，等到再度清晰时，已经变成一张齐显霆熟悉的脸。
　　“太君！太君饶命啊！我什么都不知道！我就是个管物资的，事发那两天我半步也没离开特务科啊......”男人掐着嗓子故作惶恐的说。
　　是特务科的赵金水。
　　“我问，你是谁？！”齐显霆咬牙切齿的重复一遍。
　　“嗯......怎么做自我介绍呢。”男人的脸再度切换，这次是一个身穿灰色夹克，长相普通的男人：“严格来说，我应该是你的朋友吧。”
　　“朋......友？”
　　“敌人的敌人，当然就是朋友了。”男人微微一笑，他仅仅只是一挥手，林玖颜的身影再次出现在护栏边。
　　“哦，错了。”
　　男人嘴角那抹玩味的笑意未减，他像是随手修正一个微不足道的错误，朝着护栏边林玖颜的身影轻轻一摆手。
　　那穿着旗袍的窈窕身影一阵模糊，轮廓如水波般荡漾重组，下一秒，站在那里的人赫然变成了现实中学姐赵艺泽的模样。
　　“这样才对。”男人满意地低语，他举起漆黑的手枪。
　　“不要！”
　　砰——！！！
　　那朵猩红的血花，又一次在他绝望的瞳仁中盛放。
　　“当时就是这样对不对？我们敬重的科长林洪为了大义，一枪干掉了身为潜伏者的林小姐......”男人转过头看坐在轮椅上的齐显霆：“那你知道林洪是谁吗？”
　　“......”
　　“他是江衍市官方的土执事。”灰夹克男人耸耸肩，“这些词对你来说应该很陌生，但那可是一群拯救世界的大好人啊！”
　　......
　　......
　　p；
　　齐显霆带着学姐逃跑，原文里本就说了是一次任性。
　　是林玖颜请求林洪收尾，所以才有老解他们在外面制造混乱，给林洪提供进去杀学姐的机会。
　　所有人都准备好掀桌了。
　　我描写的只是快跑出地牢，地牢外面就是特务科，全都是高桥武雄的人。
　　逃跑的结局无非是，乱枪打死，亦或是活捉回来两个继续审。
　　这样无名的选择就不会结束，外界全都被拖着，苏远和大傻还在水缸里跟艺伎憋气对峙，瀛海市的所有居民仍然在逃窜。
　　原文里写了，“虽然不知道能不能逃出去，但他就是想带着林玖颜跑。”
　　这个世界本就不是非黑即白，非对即错。
　　有些时候不想解释那么多，写我的呗，但是我真的很害怕流汗黄豆这个表情。
　　另外。
　　今天头太疼了，所以一更，睡一觉，明天早点补上。
　　狗头保命。
第744章A。
　　齐显霆死死盯着护栏边那抹倒下的身影，世界所有的声音都消失了，只剩下血液冲上头顶的轰鸣。
　　还有灰夹克男人的声音。
　　“你应该也察觉到自己身上的变化了吧？你，我，还有那个开枪的林洪，我们都不是普通人。”
　　“你所经历的事，名为‘灵怨’，而杀死那个女孩的人，就是我们敬爱的江衍市官方土执事，专门负责处理这类特殊事务的正派人物。”
　　他踱步到齐显霆面前，弯下腰，近距离地凝视着齐显霆那双几乎涣散的瞳孔，声音压低，带着蛊惑：
　　“看，他们就是这样‘拯救世界’的。为了他们所谓的大义，可以毫不犹豫地清除任何障碍，哪怕......是你心爱的女孩。”
　　齐显霆问：“那你呢？”
　　“我？”灰夹克男人指着自己，哑然失笑：“刚才说过了，我们有着共同的敌人，所以我们应该成为朋友。”
　　齐显霆的目光从远处那抹刺目的红缓缓移开，落在灰夹克男人脸上，瞳孔里的激烈情绪似乎被抽空了，只剩下一种近乎麻木的平静。
　　“敌人吗......”他低声重复，“既然如此，当时你也在场，为何不跟他作对呢？为什么不阻止他，或者......杀了他？”
　　灰夹克男人对他的平静有些意外，但很快笑着挠了挠头，“哎呀，小朋友，一直作死的人可是活不长久的......”
　　“我们需要耐心，需要变得更强，才能在未来某天，真正有力量去做想做的事，比如......向他挥刀。”
　　“对了，忘记提醒你，参与灵怨就是变强的方式。”灰夹克男人拍拍他的肩膀，仿佛正在对待一位老友，“像我们这样的人，散兵游勇很难成事。但你不会孤身一人。有一个地方，能让你找到真正的同伴。”
　　“......什么地方？”齐显霆的目光又不自觉落在那具尸体上。
　　那只是个幻象，却无比逼真，学姐胸口涌出的鲜血几乎要蔓延到他脚下了。
　　灰夹克男人始终没有收起幻象，仿佛无时无刻不在提醒他，铭记仇恨。
　　“永夜。”男人轻声吐出这个词。
　　“永夜......？”
　　“顾名思义，让这个世界陷入永恒的黑夜。”灰夹克男人语气中夹杂着一丝狂热，“在那里，你能找到和你一样憎恨他们、并渴望改变这一切的人。我们能给你资源，给你指引，帮你挖掘你身体里潜藏的力量。终有一日，你会拥有向土执事，乃至整个官方复仇的资格！”
　　复仇......
　　眼前仿佛又闪过那天发生的一切了。
　　拿枪的男人，倒在血泊中的师姐，情绪失控下的他抓住那道雷霆，却一次又一次被打倒......
　　齐显霆沉默了很久，像是真的在考虑，然后轻声问：“听上去挺不错的，平时......都做些什么？”
　　“很多。”男人见他似乎意动，语气更加缓和，“学习如何掌控你的能力，如何在灵怨中生存，如何识别同路人，如何应对官方......”
　　”官方负责处理灵异事件、维护秩序......而你刚才多次提到，你和官方是敌人？”齐显霆轻声说。
　　灰夹克男人纠正道：“不是我，是，我们。”
　　“嗯，我们和官方是敌人......”齐显霆点了点头，“所以说，我们永夜就是由一群反社会份子组成的？”
　　“反社会份子......？”似乎没想到齐显霆用词如此专业，灰夹克男人微微愣住，随即笑道：“这样说也不是不行，但我更喜欢称呼我们为‘一群有理想和远大抱负的人’。”
　　已经无伤大雅了，灰夹克男人注意到齐显霆刚才已经用上了“我们永夜”这个称呼。
　　果然啊，仇恨是最好的催化剂。
　　他一直认为永夜的方式才是最适合培养圣焰的，如今终于有机会实践。
　　只要在灵怨中觉察到危险时直接选择【杀人走出】就好了，绝对的零风险。
　　假以时日，由这份刻骨仇恨滋养培育出的圣焰，定能给官方带来前所未有的毁灭性打击！
　　灰夹克男人微笑着冲齐显霆伸出手，示好的同时，也露出了掌心的纹身：
　　“欢迎你的加入......”
　　“自我介绍一下，我的代号是......【梅花A】。”
　　齐显霆盯着那只伸来的手掌看了很久......
　　忽然，他极轻地笑了一下：“别逗我笑了。”
　　灰夹克男人脸上的表情瞬间凝固，露出一丝愕然：“什么......？”
　　齐显霆慢慢抬起头，那双原本失神的眼睛此刻清亮得吓人，里面燃烧着一种近乎残酷的理智。
　　“你知道我的学姐......赵艺泽，是个怎样的人吗？”他与灰夹克男人对视，一字一顿：“她是法学院最优秀的学生，未来会成为瀛海市最棒的律师！”
　　“她相信规则，相信公平，相信证据，相信这个世界哪怕布满尘埃，也总该有一条通往光明的正途！”
　　“她那样优秀、有着一颗崇高灵魂的人......用命换我活下来......难道就是为了让我变成和你们一样的社会残渣，去践踏她誓死守护的一切？！”
　　“那他妈才是对她最大的侮辱！！！”
　　“......”
　　灰夹克男人用手帕擦去脸上的唾沫星子：“可是他们杀死了你的女孩.....”
　　“那是我和林洪的事，与其他人何干？！”
　　“有意思。”
　　灰夹克男人的笑容彻底消失，他站起身，整理着装：“如此一来，算我白跑一趟？不......也不算白跑，正好可以抹除掉一个潜在威胁，还能顺带汲取点养分。”
　　齐显霆笑了：“试试看。”
　　轰隆隆！！！
　　天穹之上，乌云迅速聚集，隐隐有雷光闪烁。
　　但是雷云还未聚拢就开始消散了，取而代之的是齐显霆浑身伤口尽数崩裂。
　　“我好像不用动手，你自己就能把自己玩死了。”
　　灰夹克男人的身体开始不自然地抽搐，喉咙里发出“咯咯”的怪响，下一秒，一只苍白、湿黏的手，慢慢从他嘴巴里伸了出来......
第745章我现在什么都不缺了
　　荒诞诡谲的一幕，仿佛有什么恐怖的东西要从夹克男身体里爬出来，对于那些没有直面过厉鬼的人来说这副场景简直就是噩梦！
　　可是齐显霆并未退缩，他挣扎着握紧轮椅扶手，想要爬起来。
　　一切都是徒劳，他似乎真的能强行站起来，可就连挥拳都是奢望。
　　而此时此刻，一整条惨白的手臂已经从夹克男嘴里伸出来了，他的嘴角越撑越大，到最后整张脸都在开裂，仿佛这具身体对他而言只是容器，是无用的皮囊......
　　“我草，真特么恶心。”
　　伴随着粗犷的怒吼，一只金光闪闪的拳头轰击在夹克男脸上，强行打断施法！
　　灰夹克男人猝不及防，整个人踉跄着向后倒退。
　　那只正从他嘴里伸出的惨白手臂仿佛受到惊吓般缩了回去，他开裂的嘴角和面部皮肤也以肉眼可见的速度迅速愈合，只留下些许残留的诡异粘液。
　　可当他惊怒抬头，想要看一眼敌人是谁时，映入眼帘的却是一枚石质符咒。
　　符咒上的红色龙纹仿佛活了过来般游走，炽热的光芒急剧汇聚，周围的空气都被高温灼烧得扭曲起来！
　　视野瞬间被炽烈的红芒填满！
　　龙爆破！
　　轰！！！
　　愤怒的炎龙，瞬间吞没了他的身影！
　　..........
　　几分钟前，苏远一行人刚到达外滩，准备看鸿子口中的无人机表演秀。
　　鸿子确实没撒谎，今晚的外滩热闹非凡，人山人海，无人机的编队正在夜空中缓缓集结调整，引来无数游客举手机拍摄。
　　正当他们也准备举起手机拍照时，一个男人发疯般的呐喊撕裂了欢快的氛围。
　　苏远几人循声望去，只见一个年轻男人正情绪激动地推着一辆空荡荡的轮椅，像无头苍蝇一样在人群中横冲直撞。
　　他一边冲还一边喊：“我朋友不见了，你们有谁看到他了吗？”
　　“就在这，我刚才就转了个头他就不见了，一个大活人！坐着轮椅！怎么可能一下子就不见了？！你们谁看到他了？！”
　　周围的人群下意识地与他保持距离，投去好奇的目光，当然更多带着几分看热闹的戏谑。
　　“你朋友都坐轮椅上了还能瞎跑？腿脚够灵便的哈！”看热闹的人冲着他大喊。
　　陈峰自己也纳闷，一个大活人怎么就不见了呢？难道是人口拐卖？哪个人贩子那么没眼光，他兄弟一把年纪了买回去也不好当儿子啊，更别提还是个残疾人了。
　　莫非......是看上他的腰子了？
　　这个念头瞬间让陈峰感到惊悚，正好这时有几个负责维持秩序的保安过来请他。
　　情急之下，陈峰也管不了太多了。
　　糖尿病......不对，癫痫，启动！
　　他学着好朋友揭子毅的样子，化身陀螺，在地上疯狂旋转，企图吸引所有人的注意力。
　　但是这一行为，恰巧坐实了他有精神病。
　　几个保安飞扑上来，就要将他拿下。
　　游客们最多只当这是一个小插曲，将更多的注意力放在了即将开始的表演秀上。
　　苏远看待事情的角度和旁人不同，他心想这小子还知道装唐来吸引注意力，挺聪明的。
　　他本就是一个多疑的人，别说现在，就算是曾经没有接触灵异事件时，因为妹妹的关系，他相信世界上任何离谱的事。
　　如果飞机上有人哭喊着要下去，这趟航班会坠机，那他一定会跟着冲下去；如果上课时有人来喊马上要地震了，他绝对第一个跑。
　　就算事后发现被疯子耍了，没关系，打他一顿就好了。
　　宁可信其有不可信其无。
　　所以他让大傻短暂的开启了金身。
　　四柱纯阳，百祟不侵。
　　绝对免疫灵异的状态，让一切灵异相关的迷障都不起作用，他走进了梅花A的世界，看到了轮椅上的齐显霆，以及口吐手臂的夹克男。
　　大傻的程序很简单，在无人操纵时，优先打丑的和坏的。
　　灰衣男嘴里往外吐手臂的样子丑，欺负残疾人坏，所以他冲上去就是一拳。
　　眼见情况不对，坐在轮椅上的苏远立马起身跟团，他割开手腕放血，用千机血液划过自己的双眼......
　　..........
　　炽热的高温让周遭景物都微微扭曲！
　　火焰散尽，灰衣男人的衣服和头发都烧焦了，但身体却无太多损伤，他再次抬头，目光锐利地望向火焰来源。
　　苏远就站在十米开外。
　　他腰腹和手臂上缠着渗血的绷带，双手十字张开，指间稳稳夹着数枚古朴的石质符咒，嘴里甚至还叼着三四颗！
　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪！
　　“我现在什么都不缺了。”苏远含糊不清的说。
　　漂浮在半空中看戏的夏梧，见此一幕不禁摇了摇头。
　　“这老款小孩，那么多帅的不玩，玩成龙历险记？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”灰夹克男人并不惊慌，饶有兴致的看着苏远：“我认识你，那部动画片我也看过，好像狗符咒的能力是不死？”
　　他视线扫过苏远身上的绷带，眯着眼笑，语气森寒：“你真的不会死吗？”
　　苏远吐出嘴里的符咒，伸手接住，语气轻描淡写：“黑桃几？”
　　“梅花A。”灰夹克男人大大方方的向前露出手掌。
　　“梅花啊，废物罢了。”
　　尽管嘴上这么说，苏远还是收敛起几分笑意，屈膝下沉，眼神微微凝重起来。
　　他朝着灰衣夹克男招了招手：“试试看。”
　　两束漆黑如墨长发悄无声息地掠过地面，缠住齐显霆的轮椅扶手和支架，将他拖离战场。
　　更多的黑发席卷到苏远身后，盘踞升腾，宛如一片绽放的黑色海洋！
　　“一个两个的都这么嚣张，真让人讨厌啊。”灰夹克男人手上凭空出现一把手枪，他对着苏远连开数枪。
　　砰！砰！砰！
　　浑身金光的大傻横跨一步，挡在苏远面前，待到枪声消失后，他又迅速让开。
　　高贵的龙与灼目的豕同时泛起炽烈光芒，下一刻，苏远眼中迸发出熔金般的炽烈光芒，掌心奔涌的能量化作湮灭一切的炎龙吐息。
第746章梅花A的能力。
　　轰！！！！
　　比霓虹还要耀眼的红芒瞬间照亮整片外滩，梅花A的身影在三道高温烈焰中消失.....
　　其实，如果要更加严谨一些，按照成龙历险记动画中的设定，猪符咒的能力应该是双眼中喷射出电眼激光，而非火焰。
　　可是这种小细节无须在意，因为这本就不是什么十二符咒，只是苏远用千机做出来的、一种形式而已。
　　不管喷射激光还是火焰，不论形式、视觉效果如何，伤害始终取决于千机的等级和苏远的用血量。
　　至于牛的力大无穷、蛇的隐身、狗的不死之身......这些能力就目前的千机来说，显然是做不到的。
　　所以这十二枚符咒通通都是龙爆破，压缩过后的能量，相当于十二次攻击。
　　苏远一口气做出十二枚，就是不想在战斗过程中放血暴露千机。
　　他不需要想着如何取胜，只要拖延时间就足够了，毕竟这场战斗可是发生在瀛海最繁华的外滩！官方的人员马上就会赶来！
　　上一次对上的是黑桃十......这次竟然直接跨越到梅花A了吗？
　　相比于黑桃，梅花并不擅长战斗，但是因为梅花八带来的影响，让苏远感觉每个梅花都很恶心，无论是能力还是性格。
　　风助火势，观景台的前端在熊熊烈火中燃烧，硝烟散去，一道黑影在火焰中抬起手臂。
　　砰！砰！砰！
　　又是三枪。
　　苏远拉过挡箭牌，同时心中暗想，怎么又是枪？
　　枪是灵异武器？还是说这个梅花A的能力就是一把手枪？总感觉有点捞......
　　那他刚才喉咙里伸出的那只手又是什么？把他自己和轮椅上那个小伙子藏起来的又是什么？为什么自己的攻击对他毫发无伤？
　　这时四周光线陡然增强，紧接着灼热的气浪扑面而来。
　　梅花A竟然不知从哪拿出一把喷火枪！
　　火焰笔直的喷射而出，撞击在大傻胸口上，如同水流撞击礁石般向两侧分散，灼热的火浪从苏远眼前席卷而过。
　　火？
　　“咦？”
　　那头传来惊疑声，梅花A似乎也没想到竟有如此强悍的肉盾，那个金光闪闪的壮汉看起来能抗到天荒地老......于是，他伸手打了个响指。
　　霎时间，火焰消失了，整个外滩的景象开始剧烈波动，就像信号不良的电视画面。
　　高楼大厦、霓虹灯光、黄浦江水......所有的一切都在扭曲变形，渐渐融化成一片混沌的黑暗。
　　苏远微微皱起了眉头。
　　这场战斗发生的太快太突然，导致他根本没时间去摸索对方的能力......这乱七八糟的都是什么？
　　还有重要的一点，他现在感觉违和感很重。
　　因为，他能听见身后来自观众们的惊呼声。
　　“牛逼啊我草！”
　　“只听说有无人机表演秀，没想到还有表演喷火的？赚大了今天！”
　　“那头发又是什么？这都什么道具，也太逼真了吧。”
　　“爸爸快看！”男孩兴奋的拉着父亲的衣角，“这是卡通豪火球之术！火影忍者来了！”
　　看上去年纪不大的父亲低头看了看儿子，觉得自己的童年受到玷污，抬手甩了儿子一个小逼兜：“傻逼孩子，这是龙符咒。”
　　“呜呜呜呜呜......”
　　“退后，退后，所有人退后，别再往前挤了！”一米四九的鸿子蹦蹦跳跳的维持秩序，把人群向后疏散，谁不老实就跳起来踢他膝盖。
　　苏远忍不住回头看了一眼，身后的世界是还是正常的，灯光照亮整片街道，入眼所及全是摄像头和闪光灯，游客们全部拿出手机录视频。
　　“感觉我成了动物园里的猴。”
　　游客们脸上都是兴奋，并无恐慌，这说明他们没有看到江面那副诡异的模样，这个世界在他们眼中还是正常的......
　　苏远的心念电转，眼前的违和感瞬间有了合理的解释。
　　游客们的反应说明了一切，他们看不见梅花A，也看不见那轮椅上的青年，更看不见那些诡异的手臂和真实的火焰。
　　在他们眼中，恐怕只有自己和大傻在对着一片空地，上演一场喷火发光的街头表演。
　　若是他们真能看到梅花A掏枪射击的画面，此刻外滩早已陷入恐慌和奔逃，绝不可能如此悠闲地举着手机拍摄。
　　这让他立刻回想起自己最初的状态，若非用千机血液划过双眼，他同样看不见被隐藏的梅花A和轮椅上的齐显霆。
　　“原来如此......”苏远脑中豁然开朗，一个清晰的模型迅速构建起来：
　　梅花A的能力，极可能是将特定目标强行拖入一个叠加在现实之上的“异常层面”或“里世界”。
　　在这个层面里，他的各种诡异能力得以施展。
　　而大傻，因其【四柱纯阳，百祟不侵】的绝对免疫特质，如同一把万能钥匙，能强行闯入任何灵异相关的领域。
　　所以他可以同时存在于现实的“表世界”和梅花A制造的“里世界”，既能被普通游客看到，也能结结实实地一拳打在梅花A脸上。
　　自己，则是通过千机血液暂时获得了“视觉”，窥见了这个“里世界”的存在，但他本身还停留在“表世界”，所以游客们能看见他。
　　江婳的状态和自己一样，她的眼睛上也有自己的血......鸿子废物罢了，没来得及给他抹。
　　梅花A将自己和目标藏匿于现实的夹缝中，寻常手段无法触及，而他发动的攻击没有对现实造成任何损伤......极有可能是......幻觉！
　　“果然，说到底还是骗子。”
　　前面几次攻击梅花A毫发无伤，极有可能是他根本就不在那里！
　　那他现在在哪？
　　苏远转过身，世界再度陷入漆黑。
　　忽然，一点刺目的银光在黑暗中骤然亮起，一道由雷电凝聚而成的长矛从左侧方飞驰而来，扎向他的腰子。
　　黑色的汪洋席卷而出，在苏远侧方形成一个由长发构成的保护罩，护住他的腰子。
　　雷矛看上去威势惊人，毫无阻滞地突破了看似厚实的发丝屏障。
　　苏远眼神微眯，没有选择躲闪或反击，竟是徒手抓向那雷电长矛！
　　..........
　　p；
　　今天还有。
　　昨天割阑尾，割阑尾你知道没办法的，阑尾是我完美身躯的负担。
第747章虚幻与真实
　　掌心传来剧烈的麻痹与灼痛感，仿佛是普通人抓住了一根高压电线，强烈的危机预警涌上心头，浑身上下的每一个细胞都在尖叫着喊他松手！
　　有痛觉......莫非我猜错了......？
　　一瞬间的质疑，苏远很快就意识到绝不能有这个想法，他目光变的坚定。
　　“假的，幻觉。”他再次对自己施加暗示。
　　痛觉忽然消失了，雷霆长矛像一阵风穿过他的身体。
　　果然是幻觉，苏远松了口气，刚才那一瞬间的痛觉，不过是极度真实的感官欺骗成功蒙蔽了大脑皮层后引发的生理反馈。
　　尽管雷霆长矛出现前他就已经推测出这是幻觉了，可当那浩瀚天威来到面前时，他依然有一瞬间的动摇，所以有了伸手去抓的举动。
　　身体的本能说明他相信了，所以幻觉成真。
　　你所见即他所骗，你所信即你所伤，梅花A的能力是欺骗大脑，戏弄现实！
　　自己原本窥见的世界是正常的，用千机划过双眼后看见的反而是幻觉，岂不是说明这种幻觉甚至能骗过鬼？
　　不，这不能光用幻觉来形容，已经是无限接近真实的虚假！
　　光凭想象就知道有多棘手，在毫无准备的情况下被梅花A带进他的世界。
　　若选择相信幻觉进行防御，虚假就会成真。
　　若完全放弃防御，将所有攻击视为虚幻......梅花A只需在无数次虚假中掺杂一次真实的攻击，便能轻易得手。
　　与其说是战斗，这更像是一场赌局，他赌的就是你不敢完全不信，更赌你会在无数次的虚假中逐渐麻木，对真正的杀机失去反应。
　　不过，还好。
　　虽然自己重伤未愈，但是面前有个满状态的大傻。
　　又是一道火光袭来，苏远迅速操控大傻挡在身前，同时用一枚龙符咒横扫反击。
　　火光再次照亮外滩，引起身后的一片叫好声。
　　苏远玩起了老鹰捉小鸡，不管他是不是幻觉，挡就完了，大傻严格来说完克这种花里胡哨的能力，五分钟的时间绝对够用，梅花A如果脑子正常这个时候已经可以准备逃跑了！
　　苏远正这样想着，忽然一股巨力袭来，仿佛一根攻城桩砸在他的盾牌上，他和大傻一同连连退后。
　　“什么情况？”
　　“这小子拿拳头打我！”大傻很是气愤。
　　梅花A意识到幻觉不起作用，于是使用了纯粹的物理攻击，这一下果然奏效，他的体质远在大傻之上！
　　“竟然还不跑吗？”苏远微微皱起眉头，从未露面过的A竟然在瀛海最繁华的地区当众出手，不惜暴露能力，甚至在明知支援即将到来的情况还迟迟不愿离去。
　　这只能说明轮椅上的人很重要......现在应该还加上了自己。
　　这时，呼啸的风声再起，来自前方，梅花A的第二拳来了，他准备用拳脚来打破大傻的绝对防御。
　　大傻也察觉到危机，可是他从不知怕为何物，举起拳头就要跟他对轰，这时听身后的苏远说道：“我来。”
　　他将面前的大傻向侧后方轻轻一推，自己则迎身而上。
　　拳未到，风已至。这必将是势大力沉的一拳，梅花A也意识到不能打持久战，准备速战速决。
　　苏远深吸一口气，摆出架势，像是公园打太极的老头。
　　他整个人重心微沉，左臂向前轻柔探出，并非硬格，竟是凭借感觉轻轻搭在梅花A袭来的手腕外侧。
　　一触即粘！太极听劲，苏远瞬间感知对方劲力方向与强弱，同时腰胯拧转，身形如迷踪幻影般侧滑半步，恰到好处地将那刚猛无俦的拳劲引偏半分，使其擦着耳畔掠过——揽雀尾！
　　被带偏的梅花A中门微开，苏远右脚抢身位踏进中线，埋入其胯下，一身柔劲瞬间转变为凌厉！右手拇指关节凸起，精准狠辣地钉向梅花A心窝下方的鸠尾穴。
　　街头打架可能十几拳下来只受轻伤，但如果找准位置，一拳就能把人打死！
　　这一下若是打实，足以瞬间闭气摧力！
　　然而梅花A体质确实强横，反应极快，被引偏的拳头猛然下砸，用肘击硬撼苏远攻来的凤眼拳！
　　砰！
　　一声闷响，气劲四溢！
　　苏远借对撞之力，身形如秋黄落叶向后飘退数米，轻盈落地，化解了大部分冲击，但右拳指骨依旧传来一阵酸麻。
　　梅花A也后退半步，低头看了看心口处衣物被拳风撕裂的痕迹，眼中闪过一丝错愕。
　　刚才那几下子......什么鬼？
　　身后的观众们传来更加热烈的惊呼，站在他们的视角来看，那小伙子正表演喷火呢，突然改变架势像是要打太极，结果刚打了两拳虚空中突然窜一个人来。
　　傻子也发现不对劲了，喷火是整节目效果，你这大变活人是什么鬼？
　　不会来真的吧？
　　背着我们玩超能力？
　　梅花A因为主动攻击到了不属于同一个世界的苏远，他的幻境世界解除了，他也来到了现实中，暴露在灯光下。
　　苏远没想到还有这种意外之喜，他一手操控大傻，另一只手朝着梅花A轻轻招手：“来过过拳脚。”
　　“如你所......”
　　话音还未落下，梅花A的身体再次被火焰吞噬，苏远手中的三枚龙符咒化为化为齑粉，这是三道叠加在一起的龙爆破！
　　武德是不可能讲武德的，有疑问可以去问刘三的保镖，洪拳大师顾海棠。
　　然而，这一次，更加爆烈的火焰并未如之前般肆虐扩散，也未点燃观景台的任何设施。
　　火光急速收敛、消散，只见梅花A依旧站在原地，手中捏着一块红黑相间的魔术师手帕。
　　这块手帕挡下了全部攻击，些许未散尽的火星如同温顺的萤火虫般，围绕着手帕边缘飘舞了几下，便彻底熄灭。
　　梅花A站在原地，自言自语：“我听到动静了，有人来了......说实话，我想跑了，没必要为一点小事把命搭上，这次没有做足准备，下次也......”
　　“什么？来都来了，你想汲取养分？”
　　“真不该带你出来的......好吧。”
　　梅花A的身体猛地一僵，头颅不自然地向后仰去，嘴巴张大到一个令人毛骨悚然的角度。
　　那条苍白的手臂再次从他喉咙深处探出。
　　这一次，苏远看得清清楚楚——那条诡异手臂的苍白皮肤上，赫然纹着一张清晰无比的扑克牌图案：
　　黑桃A。
第748章交锋
　　咻！咻！咻！
　　等待许久的无人机表演秀终于在这时开始了，夜空中数百架无人机同时亮起，如同宇宙中的银河。
　　它们在空中变换阵型，结成巨大的五行八卦图案，流光在卦象间流转，将天幕化为玄妙的发光阵图。
　　原来今晚的表演秀是道家主题，现代科技演绎古老玄学，简直是神来之笔！
　　然而此刻，下方人群已无暇欣赏这天工之作。
　　所有的目光，所有的手机镜头，都惊恐地聚焦在观景台中央那骇人的一幕——那个男人的喉咙里，正伸出一条纹着黑桃A图案的惨白手臂！
　　“我......我草！那是什么东西？！”
　　“特效？这特效也太真了吧？！”
　　“拍电影吗？摄像机藏在哪？”
　　“不......不像啊......”
　　惊叫声、质疑声、倒吸冷气的声音瞬间取代了之前的欢呼和赞叹。
　　人群像是被浪潮拍打着后退，但是没有人转身逃跑，游客们只是拉开距离，调整手机摄像头聚焦，画面拉大，拍的十分起劲。
　　科技在天穹绘出玄妙图腾，人间却上演着无法理解的恐怖。
　　轮椅上的齐显霆被混乱的人群推搡着，视线却死死锁定远处的战场。
　　都是为了救他才搞成这样的......那几个人是为了救他......
　　他双手死死抓住轮椅扶手，手臂微微颤抖着，试图将自己支撑起来。
　　焦急、愤怒、还有一丝无力感在他胸腔里灼烧。
　　“动啊......”他咬紧牙关，从齿缝间挤出低吼，额角青筋暴起。
　　脑海中拼命回忆着那天在绝境中掌控雷霆的感觉。
　　那撕裂一切的愤怒，那奔涌的力量，那将万物都染上苍白的炽烈电光......
　　这一刻，有雷电在他的眼中划过！
　　然而下一秒，电光消失，他浑身虚脱的坐了回去。
　　......
　　在一片混乱中，那条属于“黑桃A”的手臂五指慢慢收紧握拳！
　　黑桃A？！
　　苏远看着这一幕，只觉得太荒诞了，黑桃A藏在梅花A的肚子里？！这么猎奇？让他爬出来还得了？
　　不过......这可能也是一个机会！
　　他握紧龙符咒对准梅花A，敌人在施法阶段很难忍住不打。
　　暴虐的火龙席卷而出，梅花A单手捏着魔术师手帕的一角，轻巧地挡在身前。
　　“没......没时间了，就这样吧......速战速决......”
　　梅花A喉咙里含糊的挤出几个字，似乎在告诉身体的黑桃A，伸出来一只手差不多得了。
　　你要整个爬出来到时候我还得把你吃回去，我俩哪还有时间逃跑？
　　说完，他脑袋歪向一边，身上那股冰冷的杀戮气息骤然暴涨！
　　梅花A仰着头，他像是某动漫中的奇行种那般，四肢扭曲、却又无比欢快的朝苏远狂奔而来。
　　速度快到骇人，仅仅几个呼吸间，就已经快要来到苏远面前！
　　......
　　“啊——！”
　　“谁踩我？！”
　　“靠！干嘛呢！”
　　人群后方突然出现一阵骚动，只见数道迅捷如电的身影，正以极其彪悍的方式强行突入。
　　他们踩着游客的脑袋和肩膀，几个起落间便已悍然闯入战场中心！
　　为首一人身着黑色大衣，眼神锐利，双手握着冰蓝色大刀，脸色因激动而泛红，正如同传说中的关二爷一般！
　　“苏远，我来了！”
　　“镇！”
　　同一时间，一声短促而威严的敕令响起！
　　解医生同行的四人中，有一人双手结印。
　　霎时间，金光大盛！
　　一张巨大金色光网凭空浮现，覆盖范围极广，带着沛然莫御的镇压之力，朝整个观景台笼罩下来。
　　“快......点......”
　　梅花A喉咙里挤出这几个字，他的身体仿佛不受自己控制，但包括速度在内的各方面都得到了巨大提升。
　　狂暴黑发汹涌而出，像一个黑色的茧将梅花A的身体包裹起来，阻止他向苏远靠近。
　　可是这并没有坚持太久，黑桃A的手臂像割草机一样向四面八方挥舞，轻而易举的撕开一条道路。
　　近了。
　　苏远站在原地，死亡的气息扑面而来。
　　在不知道大小王和2是否存在的情况下，梅花A和黑桃A已经可以说是永夜的尖端战力了。
　　他们或许没有做足准备，因为一开始的目标并不是苏远，但自己现在也是处于半残的状态......
　　解医生和瀛海官方的支援已经来了，他应该在大傻的掩护下尝试逃跑。
　　但是......
　　有点怕大傻被黑桃A的物理攻击一拳打死了。
　　而且，他若是逃跑的话，永夜这两人也不是傻子，他们见没有得手机会也一定会跑！
　　来都来了，就这么让他们走了？毫发无伤？
　　苏远有些不甘心，他想试试。
　　高端天眷者之间的战斗，底牌层出不穷，不打到最后一刻谁也不知道结果如何。
　　情报的重要性，有时甚至要凌驾于等级和实力之上！
　　两人之间的距离瞬间归零。
　　梅花A那颗仰天的脑袋猛地摆正，空洞的双眼平视着近在咫尺的苏远，那条纹着黑桃A的苍白手臂朝他伸了过去。
　　动作甚至算不上极快，却带着一种冻结空间的压迫感。
　　仿佛避无可避。
　　死亡的阴影笼罩而下。
　　苏远没有做出丝毫反抗的举动，看着那只手一点一点靠近自己，然后......
　　呼——
　　苏远胸前那枚一直沉寂的的金色锦囊，忽然无风自动，自己跳了出来！
　　锦囊的系带自行松开，袋口张开。
　　一个能仿佛吞噬一切光线的微型黑洞浮现，悬浮在苏远与那只抓来的苍白手臂之间。
　　紧接着，在所有人难以置信的目光中，一只手指修长、做着精致美甲的手，优雅地从那微型黑洞的另一侧伸了出来。
　　带着几分慵懒和随意，林默抓住了黑桃A的手。
　　两只手僵持在半空，几秒后，同时开始微微颤抖，仿佛在进行无声的角力。
　　“嗯？”
　　微型黑洞后传来一声轻咦。
　　紧接着，林默的脑袋从黑洞里探了出来，她似乎想看看，是什么东西居然需要她亲自出手才能挡住。
　　她的目光第一时间就落在了那只与自己相持的苍白手臂上，然后下一秒就看到了上面的纹身。
　　黑桃A。
　　空气似乎寂静了几秒。
　　林默脑袋“嗖”地一下又缩回了回去。
　　她没有放开黑桃A的手，下一刻，一个尖锐的导弹头从黑洞里探了出来。
　　“喂！我草！”
　　“西八！”
　　“哦！谢特！”
　　“等一下啊！冷静啊！”
　　惊慌的喊声同时从苏远、大傻、梅花A、还有他腹中的黑桃A口中传来。
　　还伴随着解医生那绝望的呐喊：“牙买咯！(不要啊！）。”
第749章如同恐怖袭击！
　　PF89A式80毫米单兵多用途火箭筒，又被称为单兵反坦克火箭，具备穿透300毫米钢筋混凝土工事的作战效能。
　　林默还算有点靠谱，并没有第一时间发射，给苏远预留了逃跑的时间。
　　那只刚做完美甲的手死死钳住黑桃A的苍白手臂，防止敌人挣脱，导弹头几乎怼在梅花A的胸口上。
　　【黑洞】的特性是一条单向通道，一边是入口，一边是出口。
　　哪边是“出口”取决于持有锦囊的双方谁先遇到危险触发。
　　这条通道只出不进，所以按照这个特性，爆炸的余波绝不会伤及处于通道另一侧入口的林默。
　　不过......她的手伸过来了，刚做的美甲肯定会连同手臂一起炸个稀巴烂。
　　但林默认为那样不亏，毕竟她断肢的话可以找陈苹果复原，最多只会有点疼而已。
　　苏远在看到巨大弹头的瞬间，立刻拽着大傻掉头就跑。
　　一个经验丰富的天眷者绝对不会像韩剧里的男女主那样，车都怼到身前了还站在原地发呆不动，或是吓得蹲下双手抱头投降。
　　况且他还算了解林默，对方拿个导弹出来绝对不是威慑或打算开个小玩笑，她真打算贴脸引爆！
　　最多有一点令他疑惑：这也太快了吧？一点准备时间都没有，林默平时难道拿火箭筒当抱枕吗？随时准备发射？
　　刚转头没跑出几步，苏远忽然失去平衡，双脚离地。
　　飞扑到一半的解医生意识到自己没机会了，于是改变策略，扛起苏远就跑。
　　人生能有几回春？人一辈子能救几次圣焰？这何尝不是一份功德呢？
　　他把随身两件套之一的大刀都丢了，双手扛着苏远，力求跑的更快。
　　这时在苏远的视线里，梅花A也开始自救，他颤颤巍巍的把盖在掌心的魔术师手帕一揭，一把生锈的大剪刀凭空出现。
　　那把剪刀有着很长的木质扶手，看起来就像是园丁修剪树枝用的，唯一区别是刀刃上沾着不是泥土和枝叶，上面是暗红色的血迹，似乎这把园艺剪真正的用途是修剪人的肢体。
　　梅花A的下一个动作印证了苏远的猜测，他双手握紧剪刀扶手，对准黑桃A的手臂猛地剪了下去。
　　“咔嚓！”
　　锈迹斑斑的剪刀展现出了与其外貌完全不符的锋利，黑桃A的手臂像是树枝被干净利落的剪断。
　　他竟然选择断臂逃生！不过断的是队友的......
　　那股挣扎力道消失的瞬间，林默连0.01秒都没有犹豫，甚至没来得及收回自己的手，抢先扣下扳机。
　　轰！！！！！！！
　　爆炸的轰鸣与火光彻底吞噬了观景台，恐怖的冲击波向四周扩散。
　　首当其冲的是离得稍近的那些游客，他们根本来不及做出任何反应，就被那狂暴的气浪狠狠拍倒在地！
　　惊叫声被爆炸的巨响彻底淹没，人群如同被狂风扫过的麦秆，成片地向后倒去。
　　几乎在爆炸发生的同一瞬间，扛着苏远狂奔的解医生感知到身后那毁灭性能量的急剧膨胀。
　　他毫不犹豫，借着前冲的惯性，猛地将肩上的苏远向前一甩，同时自己合身扑上！
　　“卧倒！”
　　解医生低喝一声，整个人如同盾牌般将苏远严严实实地压在了身下。
　　苏远感觉自己快被他压死了。
　　......
　　人群最外围，陈峰和几名架着他的保安，目瞪口呆的看着这一幕。
　　我......我就装个癫痫，结果搞出这么大的事？
　　陈峰脸色煞白，不会枪毙我吧？
　　数辆黑色越野车飘逸急刹在人群最外围。
　　车门推开，瀛海市官方的人员迅速下车，他们都是放下手头工作立刻赶来的，但看情况他们似乎来晚了。
　　眼前硝烟弥漫的景象令他们心神剧震，瀛海最热闹的外滩观景台竟然被人轰炸了？
　　这简直是不亚于911的恐怖袭击啊！
　　可是好在观景台一片空旷，没有什么易燃易爆物品，就连扶手都是铁质的。
　　爆炸并未造成火灾，等硝烟稍稍散去，预想中尸横遍地的恐怖景象也未曾出现。
　　除了爆炸中心那个焦黑的坑洞和周边狼藉的地面，绝大多数倒地的游客都是被爆炸的冲击波和气浪推倒，或是惊吓过度腿软瘫坐在地。
　　场面极度混乱骇人，但伤亡似乎远低于最坏的预期，可以说几乎没有。
　　为首的负责人刚松了口气，目光扫过那些游客举起的手机时，心头又是一紧。
　　要知道，在如今灵怨大规模覆盖的世界下，有一项特殊的机制。
　　知晓灵异的人，就会被卷入灵怨。
　　原理大概类似于：入局者知晓灵异，那些在灵怨中死去的人会被抹去一切，但是不会从入局者的记忆中消失。
　　入局者也不会被修改认知，从而忽视生活中的各种不合理，例如几天前瀛海市天空中那抹巨大漆黑。
　　相反，既然你已经相信世界上存在灵异，那么，“欢迎入局”。
　　这是过去人们通过实践得知的。
　　曾有永夜成员试图大规模传播灵异，但仅靠口头描述连小区都传不出去，根本没人会信。
　　于是这名成员选择在网络上发布影像。
　　结果视频刚发出几分钟就被删除，发布者很快被通过网络定位，官方人员上门实施了抹杀。
　　所以说，绝不能让任何影像流出！
　　就连这些目睹全程的游客，也得对他们进行洗脑......洗不掉的就只能分批次安排进灵场了。
　　负责人对着身旁一位瘦弱的眼镜男使了个眼色，对方立马会意，轻轻击掌。
　　啪......啪......啪......
　　砰，砰，砰。他每击掌一次，就有几台手机屏幕炸裂，以及游客懵逼的脸。
　　......
　　除了梅花A和黑桃A，距离爆炸中心最近的人就是苏远、解医生和大傻了。
　　解医生压在苏远身上，撑开那件带有防御性能的黑色风衣，像展翅的雄鹰，抵挡了大部分余波。
　　“尼玛......”大傻就有些狼狈了，今晚又挨打又挨炸，现在就像一个黑人，浑身上下只剩一条破洞的裤衩子。
第750章欧阳轩轩
　　苏远艰难的睁开眼，突然——
　　啪嗒！
　　有什么东西掉在他面前，长长的，焦黑的同时还隐约散发着一股肉香......难道是莫斯科烤香肠？
　　苏远猛地眨眨眼，这才勉强辨认出这是两条手臂，保持着友好交握的姿势，分别属于道观木执事和永夜黑桃A。
　　看来两人的体质都十分强悍！灵异加持下的反坦克穿甲弹都没能将他们的手臂炸碎，仅仅只是烤糊了而已！
　　苏远翻身推开解医生从地上站了起来，迅速回头扫视战场，看需不需要补刀什么的。
　　可是结果令他失望，一片狼藉的观景台上什么都没有，梅花A的身影已经消失了。
　　那张金色巨网也消失了，可能是因为等级不够无法困住梅花A，也可能是被林默炸没了。
　　“等等！”
　　寒冷的江风迎面袭来，苏远忽然想到一种可能，可他刚转过身，还没来得及说话，四道黑影从他身旁一掠而过。
　　是跟解医生一同赶来的四位副手，他们是瀛海市官方成员，看起来素养惊人，没什么犹豫的就一头扎进黄浦江里，想看看敌人是不是走水路逃跑了。
　　呼。
　　苏远知道没自己什么事了，瘫坐在地上，点了一根利群。
　　忽然，口袋里传来“砰”的一声脆响，苏远摸出手机......发现手机竟然自己炸了。
　　“......”
　　............
　　江衍市。
　　肖宇和林源他们原本正在请木执事林默吃宵夜。
　　虽然必贵园小区的灵怨，林默并没有帮上什么忙，是林源和小高靠自己解决的。
　　但是，领导肯来帮忙兜底，这份人情总得记着，该表的感激一点也不能少。
　　大排档烟火气十足，烤串啤酒摆了一桌。
　　由于这群人里面二逼不少，所以气氛很是欢愉。
　　大家边吃边聊，正起劲时，林默突然动作一顿。
　　下一刻，她随身携带的金色锦囊自行飞起悬在半空，袋口张开，一个微型黑洞瞬间形成。
　　得益于优秀的战斗素养，林默没有错愕，甚至没半秒钟的犹豫，直接把手伸了进去。
　　没有人说话，也没有人吃饭了。
　　众人就这样看着她把脑袋伸过去，缩回来，然后弯腰拉开脚边黑色大布袋的拉链，从里面拿出一个......火箭筒！
　　谁家好人吃饭带反坦克火箭筒？！
　　林默把火箭筒直接塞进黑洞，十秒钟后，扣动扳机。
　　"砰！"
　　后坐力震得她连带整张桌子都晃了一下，抽回火箭筒时，她整条手臂都已经消失，断口处疯狂飙血。
　　这时老板笑呵呵的端着烤鱼走过来，看见断手、火箭筒和满地鲜血，嘴巴张的像个鸡蛋，盘子“哐当”一声摔在地上。
　　林默淡定拿起扎啤喝了一口：“来个人开车送我回去，我得止血。”
　　......
　　四个负责潜入黄浦江搜寻的成员爬上了岸，一无所获。
　　不过，在偌大的江中寻找一个目标本就不现实。
　　接下来会有人严密监控每一个上岸点，虽然暂时不确定梅花A是跳江逃生还是另有手段，但事关永夜高层，他们绝不会放过任何蛛丝马迹。
　　“永夜的高层果然猥琐，没有后手他们是不会抛头露面的。”
　　“不对，按照正常逻辑来讲......不是因为他们是高层所以猥琐，而是足够猥琐才有机会活到高层。”
　　苏远抽完一根烟，拍拍裤腿站起身。他望着广阔的江面和对岸的繁华夜景，目光渐沉。
　　10，J，Q，A......
　　从未露面过的永夜高层最近频繁现身，是否预示着更大的骚乱即将到来？
　　这个时间点太过敏感，他一个多月后就要进入那座厉鬼盘踞的江城，直面已知最强的红衣厉鬼。
　　如果找不到解除诅咒婚书的办法，就只能请老天师出手了。
　　老道士已经做好了准备，所以提前安排官方带着【馥郁】提升等级。
　　“啧，老天师一百多岁了，若真要出手，恐怕这也是他的最后一舞了。”苏远扶额，真到那时，简直不敢想象局面会乱成什么样子。
　　他不想承担那么大的因果，所以最好的方式还是靠自己解决。
　　而解决问题的唯一途径，就是变强！
　　等身体再恢复一些，就必须继续寻找灵异事件来提升等级。
　　六级不敢奢望......至少先升到五级吧。
　　想到这里，苏远心中隐隐升起几分期待。
　　现在的他，什么都没有失去。
　　等到升级时，他又能找到谁呢？
　　这时，身旁两个蠢货的声音打断了苏远的思考。
　　“我裤衩子破洞了，把你外套给我围一下。”
　　“特么......你不会蹭到吧？”
　　“能不蹭吗？你这小外套我当裤衩穿......”
　　“尼玛，那我不给你了！”
　　“那我自己扒了！”
　　正当鸿子和大傻为了一条破洞裤衩和外套纠缠不清时，江婳推着空轮椅走了过来，她看着苏远略显苍白的脸色，轻声问道：“苏远......你还要不要坐这个？”
　　“坐。”苏远也没客气，转身一屁股坐了上去，难得“哈”的笑出声来。
　　沉重的心情舒缓了几分，跟这几个傻逼怎么都紧张不起来，那种感觉好像又回到了学校里。
　　就在这时，一只白净的手从后面轻轻拍了拍他的肩膀。
　　苏远转过头，看见一个约莫二十二三岁的年轻男人，他穿着件简单的黑色卫衣，头发随意抓出几分蓬松感，笑起来时眼角微微下弯，带着几分年轻人特有的清爽朝气。
　　“坤拳苏远？”男人笑着打量他，“久仰了啊。”
　　“你是......？”
　　见有人竟喊出自己在民国里的大名，苏远微微仰头看他。
　　“认识一下，我叫欧阳轩轩。”年轻男人朝他伸出手：“道观的土执事。”
　　......
　　齐显霆的轮椅在混乱的人群中被推来搡去，他成了一个无助的残疾人。
　　正当他不知所措时，人群突然分开，几个身着制服的人无声地围住了他的轮椅。
　　这时，解医生从容地穿过人群走来，重新披上了那件黑色大衣。
　　他含笑停在齐显霆面前，微微俯身问道：“齐小兄弟，我们可以来一场真诚友善的交流吗？”
第751章故事的结局
　　深夜，瀛海市街头，一家装修风格“老破小”的面馆里。
　　“来吧，我请客，都别客气。”欧阳轩轩掰开一次性筷子，两手各执一根，在桌沿“叮叮咣咣”地敲齐，热情地招呼众人落座。
　　外滩上的恐怖袭击让瀛海陷入混乱，警方封锁了这条人流量最多的路段，交通几乎瘫痪；那些目睹全程的游客中有几个心大的，甚至还嚷嚷着要为自己的手机讨个说法......
　　那声震耳欲聋的爆炸，即便有很多人不在现场也听到了，于是各大短视频平台突然涌出一堆意义不明的视频。
　　例如视频内容是喜羊羊和灰太狼，而文案却是：
　　【有谁知道瀛海外滩刚才发生了什么吗？】
　　【有谁听到那声爆炸了吗？】
　　底下立刻有人回复：
　　【我知道内幕，5r告诉你。】
　　【5r？穷疯了吧，一块钱差不多......】
　　在这个信息爆炸又高度管控的时代，网民们的智商也在进步，早已学会了用这种“图文无关”的加密方式传递信息、规避审查。
　　这无疑大大增加了审核的工作量，瀛海官方一夜之间估计要多出许多秃头，不过这些事都有专门的文职人员去处理，用不着他们操心。
　　瀛海官方对苏远一行人很是重视，听说他们要去吃夜宵，原本想派遣保镖跟随的，因为外滩刚出了这档子事。
　　可苏远拒绝了，在和林默确定了土执事的身份后......自带保镖就用不着给他们添麻烦了。
　　“火爆鳝丝面，156......”鸿子双手插兜，仰头望着墙上沾满油污的菜单，“西红柿鸡蛋面也要30？你咋不去抢呢？”
　　“吃不起别吃。”老板捏着纸笔，头也不抬地回了一句。
　　“吃不起？你是说我？我吃不起？”鸿子一连三个反问句，气焰嚣张的指着自己，“你知道我是谁吗？给你这破店买了改成公厕信不？”
　　“呵呵。”老板冷笑着，同样用一连三问反击，“小屁孩，番茄小说看多了吧。成年了吗？知道瀛海房价多少吗？还想买我的店？”
　　鸿子跳起来就要踢老板膝盖，半空中被大傻一把拦腰抱住。
　　欧阳轩轩忍不住哈哈大笑，摆摆手打圆场：“老板别介意，我家亲戚小孩，不懂事。点菜点菜，我们都饿坏了。”
　　等众人依次点完面，老板吹着口哨晃进后厨。欧阳轩轩这才转头对鸿子笑道：
　　“这家店口碑很好，要不是这个点来，说不定还得排队。老板是瀛海本地人，就这脾气，别跟他一般见识。”
　　鸿子被林默打出心理阴影了，在执事面前不敢放肆，只能轻哼一声，不服气地嘟囔：“这老梆子说话这么冲，生意还能好？”
　　“这不正说明他家面好吃吗？”欧阳轩轩笑的很和气。相比于其他执事，他带给众人的感觉就是没什么架子。
　　或许这也和年纪有关系吧，土执事应该是年纪最小的，看上去和夏梧差不多大。
　　“怎么称呼？”苏远也拆开了一双筷子。
　　之前他做过自我介绍，但是四个字的名字总觉得喊起来太绕口了。
　　“叫我轩轩吧，我的朋友们都这么喊。”
　　“朋友？你还是大学生么？”鸿子问。
　　“不是，我之前是宠物医生，专给小猫小狗做绝育的那种。”欧阳轩轩笑眯眯地说，手里比划着，“手艺可好了，又快又准，江湖人称‘欧阳一刀’，噶过的蛋能绕地球三圈。”
　　“那你很牛逼了，跟屠夫差不多，听说那些常年杀猪的屠户身上都会带着浓烈的杀气，一进猪圈就如同王从天降，你是不是也有这种效果？”鸿子打趣。
　　“当然有，但其实人的我也割过不少，主要用在审讯永夜的时候......职业习惯嘛。”
　　鸿子一听，立马下意识夹紧双腿......这才是真正的恶魔啊！
　　“不用紧张，只是职业习惯，我没有这样的爱好。”欧阳轩轩说完上下扫视着他，摸着下巴笑道：“你是草间人？之前两次暗杀高桥武雄的就是你？”
　　“是......我。”鸿子说。
　　他心情颇为复杂，一方面是自己已经有了赫赫威名，就连执事都听说过自己......难受的是他好像是通过身高认出自己的。
　　官方在他的档案里难道特地标注了身高？密码的！
　　“欧阳兄，你的身份是什么？”
　　见土执事主动提起副本中的事，苏远也顺势问道。
　　时至今日回想起来，那好像就是穿越时空的一场梦，他没办法把那段经历当成一场游戏，因为里面的每一个人都栩栩如生。
　　作为这段历史的参演者之一，苏远无论对故事进程还是结局都有着极大的兴趣。
　　“我是特务科科长林洪，你们认识老解吧？我跟他可是最终BOSS高桥武雄的左膀右臂啊！”欧阳轩轩拍着桌子说，“还记得那场让你成名的比武大会吗？就是老解举办的，你们赛前晚上吃的那张饼也是他让人送进去的。”
　　提起那场比武，苏远有些尴尬的摸了摸鼻子：“这么说来......无名的选择这个任务是你们俩完成的？任务内容是什么？”
　　“......”
　　欧阳轩轩的脸僵硬了一瞬，随即收敛起笑容，有些无奈的叹了口气：“你还真别说，这件事挺搞的......你们还记得刚才外滩轮椅上那个人吗？”
　　“记得，他是新的圣焰吗？”苏远淡淡地说。
　　就算没人说他也能猜出来，通过梅花A的反应还有解医生那一脸死样子就知道了。
　　他心中并没有产生什么“天选之子”的独占感被冒犯的不快，反而由衷的为人类方感到高兴。
　　况且，他一直知道自己不是单纯的圣焰那么简单。
　　既然梅花A已经动手了，说明那位新圣焰已经拒绝了永夜的招揽，是个纯爷们，接下来应该会顺利加入官方吧？
　　毕竟在这个灵异世界，圣焰在没有队友的情况下，想独自升级真的太难了，从这方面来说真不如炬火和烛光。
第752章完美的结局
　　“对......”欧阳轩轩点了点头，接着又叹了口气：“说来话长......你们几个现在也算他的救命恩人，如果可以的话，帮帮忙吧......”
　　“怎么了？”苏远从他的语气中听出有故事。
　　“跟你上一个问题有关。”欧阳轩轩靠在木椅背上，抬头看着昏黄的灯光，“无名的选择啊......”
　　......
　　“事情大概就是这样。”
　　KTV包房的隔音并不算太好，门外隐约传来其他包间鬼哭狼嚎的跑调歌声。
　　昏暗的小包间里，巨大的液晶屏幕上正自动播放着下一首热门金曲的MV——陈奕迅的《十年》。
　　“怀抱既然不能逗留
　　何不在离开的时候
　　一边享受一边泪流……”
　　屏幕的光影变幻，映照在解医生和齐显霆的脸上。解医生不知何时已经坐到了齐显霆的身边，他的手臂非常自然，甚至堪称亲昵地搂住了齐显霆的肩膀。
　　这一幕看上去简直就他妈像是某个无良老板正在潜规则自己的下属，还他妈是男下属！
　　齐显霆坐在软沙发上，面无表情，灵魂仿佛已经遨游太空。
　　几分钟前，借着歌声的掩盖，解医生向他解释了这个世界的原貌，以及各种复杂的人物关系。
　　对于这场谈判，解医生已经纠结很久了，首先就是场地问题。
　　一个小黑屋，两人各坐在木桌两边？不，那看起来就像审讯罪犯，气氛还没开始就输了一半。
　　酒店？更糟，无论怎么解释都像是一场充满不可告人交易的肮脏PY交易。
　　咖啡馆？人均消费38点一杯能漱口的苦水，聊着关乎世界存亡的话题，旁边可能还有一对闺蜜在疯狂自拍讨论哪家美甲好看......氛围感直接稀碎。
　　最终，解医生福至心灵，选择了他认为兼具私密性、放松感、且能有效冲淡谈话沉重氛围的完美场所——KTV
　　看，这里有门，能隔音；有沙发，能瘫坐；有点唱机，谈不下去还能吼两嗓子缓解尴尬；甚至还有果盘和小吃！完美！
　　场地选择了，再还有一个问题：话术。
　　该怎么劝说他呢？
　　解医生纠结了很久，要不就连哄带骗？告诉齐显霆杀死学姐的林洪其实是卑鄙的永夜成员！现在跟我一起加入官方，改天必定让该死的永夜付出代价！
　　永夜的出现打乱了他的计划！他们显然先一步告发了！因为他竟然从齐显霆口中听到了“土执事”三个字。
　　其实这个时候继续连哄带骗也行，毕竟那就是一群反社会份子，他们口中有什么真话？
　　全是污蔑！
　　但是仔细想了想，解医生意识到这样做是愚蠢的，因为即便被永夜揭开伤疤，齐显霆也没有选择沉沦。
　　面对这样一个三观正、坚守自己的底线的男人，他自觉不能以欺骗的形式去对待对方......只有真诚才是必杀技！
　　所以他把一切都说出来了，都承认了，没有半分隐瞒。
　　齐显霆呆呆的看着液晶屏幕，两行泪无声的流下来：“她真的死了吗？”
　　看到他流泪，解医生手足无措，赶紧扯了两张纸巾递给他，却也只能无奈的说：“真的......死了。”
　　“再也不会回来了？”
　　“死人怎么回......嗯。”
　　“所有人都会忘记她吗？除了我......”
　　“准确来说，除了你们，这些曾经认识她又参与过灵怨的人。”解医生说。
　　齐显霆眼中的光似乎又黯淡了几分。
　　然后，又陷入了长久的沉默。
　　解医生一直想找机会，把真正的想法表达出来——劝说齐显霆加入官方。
　　可惜，他现在一时半会找不到切入点。
　　如果杀死学姐的那个人真的是永夜成员就好了，这样他就可以找到挥刀的理由。
　　可是现在......
　　劝说什么？怎么说？
　　难道要说“嘿，我知道干掉你学姐的混蛋理论上算是我们这边的，但世界需要你，所以忘掉那些不愉快，来给我们打工吧”？
　　这他妈连他自己都觉得离谱！简直就像是在受害者家属的坟头蹦迪还要问人家借音响！齐显霆有什么理由加入官方？为了崇高的理想？为了拯救世界？
　　别搞笑了，这个世界刚当着他的面，把他最重要的人变成了一个可以被遗忘的代价。
　　尽管欧阳轩轩那么做是有理由的，但是面对一个极度悲伤的人，你最好不要跟他讲大道理，也不要道德绑架。
　　解医生坐在原地沉淀了一会后，还是忍不住打破沉寂：“齐同学，其实土执事我也认识他，而且我也看他挺不顺眼的，未来哪天你要是有实力了，我俩一起揍他一顿！”
　　他实在是找不到切入口了，才只能冒出这么一句话来。
　　未来向土执事复仇吗？作为同僚他肯定不愿看到这一幕，他想的是齐显霆参加几次灵怨或许就能理解了，理解每个人都有身不由己的时候。
　　“只有这个理由吗？”齐显霆突然说。他看起来已经明白解医生的来意了。
　　“理由......？”解医生微微一愣，然后眉头紧锁，思索了很久，很久......
　　也不知这种沉默到底维持了几分钟，反正屏幕上的歌已经切了好几首了。
　　“唉，”解医生终于开口了，笑容中带着几分怅然若失：“齐同学，我不知道你的理由，但你想听听我的理由吗？”
　　“嗯？”齐显霆依然面无表情的看着他。
　　“我看过很多的小说和电影，尤其喜欢看那种绝望类型的，按题材和划分来说应该是末世吧。”解医生拿起啤酒喝了一口，“在那些故事中，无论过程多么惨烈，最后往往都会有一个好的结局。”
　　“比如主角最后成为了神，重启了整个世界，时光倒流？最后所有人都过上了幸福的生活。”解医生的声音仿佛是在讲一则童话故事，“我就等着那一天啊，哪怕死在路上......没准我们最后都能善终呢？”
第753章离开瀛海
　　解医生顿了顿，目光从遥远的幻想中收回，重新聚焦在齐显霆脸上，语气变得务实了些：“当然，重启世界什么的......听起来确实像画大饼，还是那种没影儿的天饼。”
　　“不过呢......这就是我给自己画的饼，我也愿意吃。”
　　“你可能觉得我在这空谈理想，有点傻。”解医生晃了晃手中的啤酒瓶，“但对我来说，做这些事，某种程度上也是‘自私’的。”
　　齐显霆安静的坐在沙发上，似乎是在认真倾听，当然也不排除只是在发呆。
　　解医生自顾自的解释道：“我的能力，比较特殊，叫【功德】。简单说就是，做好事，积功德，运气就会变好；做坏事，损阴德，喝凉水都塞牙缝，出门可能被鸟屎精准空投。”
　　“这个能力蛮抽象的，它似乎就限制了我只能是一个好人，所以我也是官方里面最没用，但最值得信任的人。”
　　“所以你看。”解医生摊开手，一副“我也很无奈”的样子，“我帮你，帮官方，甚至想着去促成那个虚无缥缈的【好结局】......从最功利的角度讲，也是在为自己积攒运气，保平安。”
　　“我帮的人越多，解决的麻烦越大，我这【功德簿】上的数字可能就越好看，走在路上被花盆砸到的几率就越低。”
　　“这可不是我瞎编的，是血淋淋的教训换来的。”他似乎想起了什么不堪回首的往事，嘴角抽搐了一下，“如果没有足够的功德傍身，我连基本的日常生活都很难维持。”
　　“所以，对我来说，行善积德、推动世界往好的方向走，几乎成了一种生存本能。我不是什么纯粹的圣人，我只是个想活得顺畅点的利己主义者，只不过恰巧我的【利己】和【利他】，和这个世界的【向好】，被我的能力强行绑定在了一起。”
　　“我出一份力，既是为了那个可能存在的完美结局，也是为了我自己能少吃点莫名其妙的苦头。”他看向齐显霆，“这个理由，是不是听起来比空谈理想......稍微靠谱那么一点点了？”
　　“......”
　　包厢的歌这时自动切换成【好运来】，播放前奏时解医生拿着麦克风起身，拍拍齐显霆的肩膀：
　　“我也在找我的路，齐同学。而我的路，注定了我得拉着这个世界一起往好了走。”
　　“至于你......我不是你肚子里的蛔虫，我也不知道你现在到底是怎么想的，也没人能道德绑架你，我们不会做那种‘什么你不加入就是死路一条’的土匪行径，所以选择权还是在你。”
　　“我只提个建议啊，一个小小的建议......”
　　“我给自己画的那张大饼，我觉得你也可以吃。毕竟你看天眷者的能力千奇百怪，连像我这么抽象的都有，哪天没准真能等到一个时光倒流或者能让死者复生的呢？那真说不好。”
　　“而且，爱情或许很美好，但那不是生活的全部。你还有其他在意的人和事吧？家人，朋友......”解医生语速飞快，最后已经来不及了，只能先把话筒凑到嘴边开始鬼哭狼嚎：
　　“好运来祝你好运来！好运带来了喜和爱！好运来我们好运来......”
　　齐显霆的表情淹没在光影里，他轻声说：“我有一个条件。”
　　声音也淹没在解医生激昂的歌声里。
　　......
　　“事情的来龙去脉就是这样，各位有什么见解吗？”欧阳轩轩大口嗦面。
　　其他人也都大口嗦面，默契着没有说话，这案子包青天来了也不好判。
　　令苏远没想到的是，所谓无名的选择，小到仅关乎两个人，大到足以影响整个瀛海地下情报网络的存亡。
　　站在欧阳轩轩的角度，那一枪下去可以免去许多麻烦，他甚至不知道林玖颜究竟是原住民还是现代人，万一那真是一个对汉奸动情的大小姐呢？
　　况且，那还是林玖颜自己的请求。
　　一场关乎数万人的灵怨，到最后时刻，要牺牲的仅仅只是一个人。
　　仅仅，只是一个人而已......
　　就像一颗砂石坠入无边的洪流，微小到几乎看不见涟漪。
　　苏远想到了王二狗，想到了很多人，他也曾做过这种事，手上沾满鲜血，谁都无法独善其身。
　　沉默的面馆里，只剩下嗦面和老板刷抖音的声音。
　　......
　　两天后，瀛海市高铁站。
　　站前广场上，一场简单却不算敷衍的欢送会正在进行。程悦代表官方，将一束盛开的向日葵递给苏远，职业笑容上带着几分真诚：“一路平安，这次真的多谢各位了。”
　　鸿子在一旁苍蝇搓手：“那啥......程警官，加个微信呗？以后常联系啊！”
　　程悦似乎早已习惯这种场面，笑了笑，倒是大方地拿出手机让他扫了码。
　　苏远已经基本痊愈了，也是时候回到江衍市继续参加灵怨。
　　官方派了专车将他们送来车站，从瀛海坐高铁直达江衍仅需要五十分钟，比开车要更快更舒服。
　　简单的寒暄过后，众人通过安检，来到了熙熙攘攘的站台上。
　　开往江衍的G1357次列车停靠在轨道上，车门已经打开，列车员站在门边，不时低头看表，提醒着旅客尽快上车。
　　苏远环视了一圈站台，目光落在了解医生身上，随口问道：“土执事呢？他不跟我们一起回去？”
　　解医生连忙竖起一根手指抵在唇边，做了个“嘘”的手势，“他自己坐专车先走了。”
　　“咋的，我们都坐高铁，就他坐专车，不合群是吧？”苏远笑着打趣。
　　“不是，不是......他不太方便跟我们一起。”解医生露出一个神秘莫测的淫荡笑容：“待会你就知道了。”
　　就在这时，站台的广播响起：“乘坐G1357次列车前往江衍的旅客，请您抓紧时间上车，列车即将关闭车门。”
　　列车员也朝着他们这边提高了音量：“快关门了，上车！”
　　旁边的楼梯上突然传来一阵急促的脚步声。
　　众人下意识地转头望去，只见一个身影正扛着一个看起来相当沉重的巨大行李箱，步伐利落地从楼梯上快步走下，径直朝着他们这节车厢门口走来。
　　他来到几人面前，停下脚步，单手稳住肩上的箱子，另一只手挑起头上的黑色鸭舌帽，露出流畅的下颌线，目光扫过众人，最终落在苏远身上，嘴角扬起浅浅的笑意。
　　“大家好，我叫齐显霆。”
　　.............
　　新的篇章开始了，新的一个月也开始了。
　　开学的孩子们安心上学去吧，我也会努力对全勤发起冲刺的。
第754章第一印象
　　“齐显霆......”
　　列车上，苏远的目光不自觉瞟向对方。
　　他现在总算明白，为什么欧阳轩轩要单独坐车先走了......原来是在避其锋芒。
　　亲手终结了对方珍视之人，哪怕出于大局无可指摘，面对面时也难免尴尬与亏欠。
　　互不相见，的确是最好的处理方式。
　　可是既然这样......齐显霆为什么会跟着他们去江衍？
　　他难道不知道欧阳轩轩就是江衍市官方的人吗？
　　苏远想过他可能最终还是会加入官方，但那也应该是加入瀛海市官方才对。
　　毕竟他是土生土长的沪爷，从小在瀛海长大。如果不是和自己一样的“孤儿模板”，家人朋友应该都在那里......怎么会选择人生地不熟的江衍，偏要来“仇人”的地盘？
　　难道是为了更方便向欧阳轩轩复仇？但土执事可不是好惹的，真把他逼急了，说不定反手就给人安排一场“无痛绝育套餐”。
　　就在这时，仿佛感应到他的注视，一直望着窗外的齐显霆忽然转过头。
　　“你好。”苏远大大方方地打了个招呼——这时候要是慌慌张张移开视线，反倒显得自己像偷窥狂。
　　“你......你好。”齐显霆似乎略微一怔，没想到苏远会主动开口。他稍稍坐正了些，语气诚恳地说道：“正好也想找机会谢谢你们......之前在码头，多谢出手相救。”
　　“哈哈，举手之劳不必客气。”
　　苏远回想起自己当时夹着十二枚符咒、嘴里还喊着“我现在什么都不缺了”的中二模样，有点尴尬地抓了抓头发。
　　主要是他俩真不熟，满打满算也就一面之缘，在这之前连一句话都没说过。
　　“不光是这样，”齐显霆显然不打算结束话题，接着说道：“那场武道交流会，我也在场。看着你以一敌七、力挽狂澜......确实厉害。那天所有人都在喊你的名字......坤拳苏远，真的很牛逼。”
　　他竖起一个大拇指。
　　“别......”这个称号一出来，苏远自己先绷不住了，连忙摆摆手。
　　当时只是想把迷茫的参与者们凝聚起来，没想到现在一而再再而三的被人公开处刑。
　　“我靠，你就是坤拳苏远！”后座猛地探出一个脑袋，揭子毅顶着一头乱毛，眼睛瞪得溜圆，像是发现了什么惊天大秘密，声音洪亮得几乎盖过列车运行的噪音：
　　“明星啊哥们，黑子都当到民国去了，哥们我当时在民国演学生，班里女同学全在喊你的名字，太能装逼了......你真会功夫啊？能不能给我露两手？”
　　苏远脸上微微抽搐，想给他一拳。
　　他声音太大了，还好这节车厢没什么人。
　　没错，齐显霆的冤种室友戒子毅也跟着来了。
　　那天在KTV谈完，包厢门突然被推开，原来是陈峰和戒子毅担心好兄弟被人骗去割腰子，疯狂发消息轰炸。
　　齐显霆没办法，只好把地址发了过去。
　　一看这情形，解医生非常自觉地溜了。
　　唉，那一瞬间，他还真有点怀念自己的学生时代。
　　是啊，兄弟不就是这么用的吗？热恋时能二话不说抛弃四个队友去陪女朋友，失恋了又拉上兄弟们买醉，一边痛哭流涕一边嚎“你们知道我对她有多好吗？”。
　　倾诉是必要的。有兄弟的人，连得抑郁症的概率都会低一点。
　　果然如解医生所料，齐显霆确实喝了一桌子啤酒并且痛哭一场（此处省略一万字......），最后也跟两位二货兄弟解释了全部。
　　最后，戒子毅觉得刚出过事的瀛海实在没啥安全感，决定追随齐显霆转战江衍。
　　而陈峰还心存侥幸，总觉得说不定哪天灵异事件就结束了呢？他决定先读完大学，把毕业证拿到手再说。
　　“死回去。”齐显霆代苏远给了好兄弟一拳。
　　“哦。”戒子毅乖乖缩回座位。
　　这个叫鞋子E的声音怎么有点耳熟……坐在他旁边的大傻皱着眉头，努力回忆着。
　　江婳的脸上写满不高兴，高铁上的座位排列是ABC、DF，她在C，苏远在D，看似很近却仿佛隔着一条银河，也不知道为什么坐在F的是刚认识的齐显霆。
　　齐显霆真的把解医生画的饼吃下去了，这也是为什么有人说医院的墙壁比教堂聆听了更多虔诚的祈祷。
　　因为他除了紧紧抓住这份虚无缥缈的希望，已经一无所有。
　　他问解医生：“如果这个故事真像你说的那样，那谁最有可能活到最后......成为那个‘神’？”
　　解医生拍拍胸脯，说：“我觉得我就很有希望！活到最后的功德之神！毕竟我的能力成长无上限！也有可能是你，不过你来的有点晚了......”
　　齐显霆看着他，非常直白地回了一句：“我觉得你不像。”
　　老解无奈地笑了笑，说：“其实我心里还有个更靠谱的人选。真正的主角，永远都是最出风头的那个——我救下他的那天，天上甚至掉了陨石！那一刻，我真觉得自己就是天命之子！”
　　齐显霆这才知道，原来在武道交流会上横扫全场、在终局时逆流而上的那道渺小身影，和在外滩救下他的人，竟然是同一个。
　　缘分有时候，就是这么奇妙。
　　列车之上，他们又聊了些不痛不痒的话题，气氛倒还算愉快。
　　也许是某种惺惺相惜，对齐显霆，苏远总觉得对方身上有股莫名的亲切感。
　　无论如何，他对这个人的第一印象并不差。
　　五十分钟的车程转眼结束。众人推着行李箱陆续下车，走出站台。
　　月台熙攘的人流中，大家暂时道别。
　　灵怨结束后的休整期，每个人都有自己要处理的事、要见的人。
　　解医生要先带齐显霆回道观，新的圣焰觉醒，无论如何都得让老天师过过目。之后还得安排住处、分配队友......估计还会发点装备。
　　鸿子得赶紧回家报个到，失踪这么多天，再不露面，他爸的七匹狼就要抽到他屁股上了。
　　大傻也要回去看看父母和弟弟叶昊天，顺便回外卖站点露个脸，再怎么说也是站长，得时不时回去稳一稳军心。
　　至于江婳......比起她那对多年不见、毫不负责的父母，西郊六院的院长和阿姨们反而更像她的家人。更何况，苏远送她的小金毛还在医院里等着。
　　“我也有点事，晚上再聚。”苏远把装着鬼物和灵异武器的行李箱推给江婳，“帮我带回医院存一下。”
　　“好。”江婳轻轻点头，没多问。苏远每次结束灵怨都会独自消失一阵，她已经习惯了。
第755章给你就是你的人了
　　出站后，苏远扫了辆共享电单车，载着身形半透明的张阳，径直朝城东那个熟悉的老旧小区骑去。
　　苏远自己没有亲人，但他身边这些逝去的魂灵有。所以每次灵怨结束，他总会习惯性地带他们回去看看家人。
　　去阳子家吃顿午饭，再去宋晓夏家蹭个晚饭......
　　他的存在，确实在情感上填补了某些空缺。阳子的爸妈待他如亲儿子，宋晓夏的母亲和妹妹也对他格外亲近......唯独她父亲宋怀瑾，对苏远总存着几分警惕。
　　或许这就是男人之间某种天生的直觉和敌意吧。
　　“兄弟，这次必须让我妈给你包饺子，羊肉萝卜馅儿真是一绝！”后座的张阳声音带着笑，脸上漾开纯粹的怀念。
　　“我总不能空手上门吧，”苏远放缓车速，望着不远处的小区门口，对着后视镜整理一下被风吹乱的发型，“要不要顺便带点东西？”
　　张阳想了想：“也行，我妈是实用派，你到超市门口买桶花生油再买箱八宝粥就行，她看到这些东西准保乐呵呵的。”
　　“行。”
　　苏远在小区门口的便民超市停了车，按照张阳说的，提了一桶花生油和一箱八宝粥出来。
　　他把东西放在车上，骑进小区，门口下棋的大爷抬头瞥了他一眼，又低头继续研究棋局。
　　这种老旧小区的生活气息是最重的，家家户户的窗户里都飘出各式各样的炒菜香气，混在一起，分不清谁家炒了辣椒，谁家炖了肉。
　　苏远找对单元，停好车，提着东西，带着身旁几乎透明的张阳，一步步走上楼梯。
　　站在那扇漆色有些斑驳的防盗门前，他抬手敲了敲。
　　等了许久，无人应声。
　　苏远还准备再敲，这时对门的邻居打开家门，探出头来打量了他几眼，嘟囔着：“别敲了，老张家半个月前就搬走了，说是回乡下老家了......”
　　“回老家？”苏远愣了愣，“谢谢啊。”
　　他假装离开，等到邻居关上门，这才小声问张阳：“你还有乡下老家？”
　　“没有啊......”张阳眉头紧锁，“再说我爸妈还要上班呢，都没到退休的年纪，回去干嘛？”
　　“草。”
　　苏远意识到情况不对，赶紧掏出手机给小黑打去电话，那头很快接起。
　　“喂，小黑......”
　　“放心吧，那家人没事。”小黑仿佛能够预知未来，“姓宋的那家你也不用去了，来总部一趟就知道了，正好我有事找你。”
　　苏远皱了皱眉，没再多问：“行，我现在过去。”
　　他挂断电话，看了眼身旁表情茫然的张阳，宽慰道：“别担心，人没事。先去总部看看怎么回事。”
　　他在路边拦了辆出租车，直奔官方总部。
　　车停在宽阔的马路旁，苏远刚下车就愣住了。
　　只见总部旁边那个原本还在建设中的小区，不知何时已经完全竣工。
　　崭新的楼房整齐矗立，绿化带修剪得宜，儿童游乐区和健身设施一应俱全，甚至能看到几个老人正带着孩子在楼下散步。
　　苏远顿时明白了什么，站在原地，看着这个突然“长出来”的小区，一时间有些恍惚。
　　竟然这么快就建好了吗......目前世界上堪称最安全的小区。
　　就在官方总部的对面，除非官方已经全灭，否则灵怨不可能危及到这里。
　　看来宋晓夏和张阳的父母都已经被安排入住了，包括自己提到的陈倩的奶奶，还有大傻他们的家人也是一样。
　　话都没说一句就办好了，小黑的效率确实没的说。
　　这样看来，他真的已经和官方捆绑在一起了。
　　“搬家就搬家，你妈为什么要骗邻居说回乡下老家了？”苏远打算把拜访的事先搁置，随后边说边走向官方总部。
　　张阳飘在他身后：“可能是我妈比较低调吧，她平时遇到好事都不敢声张，生怕亲戚找她借钱。”
　　“会过日子。”
　　在荷枪实弹士兵把守的研究所大门外刷脸......走进最里面最高那栋建筑里坐电梯......来到另一方世界后顺着阶梯一步步走向三清殿......
　　反正经历了一系列无比复杂的流程，其程度堪比登山。
　　苏远终于在熟悉的总部办公室，找到了熟悉的小黑。
　　对方依旧站在那张遍布红黑标记的地图前，负手而立，一副心系天下苍生的样子。
　　苏远走到他身边，毫不客气地开口：“你装鸡毛呢。我不相信你每天24小时就这么站着，是每次知道有人来就故意装样子吧？”
　　“......”黑绫冰冷的眼皮子抽动了一下，缓缓转过身来，面无表情地看着苏远：“听土执事说，你这次在瀛海表现不错，他很看好你。”
　　“还行吧。”苏远谦虚了一下。
　　主要这次小黑事办的很不错，让他没有后顾之忧，再加上瀛海此行收获不小，他也没必要再强调功劳来捞好处。
　　人要知足。
　　比如鸿子拿走的那把业火大刀，看他的样子是不准备还了。
　　但是第二次讨要的那些灵异武器还是得还的。
　　“他的夸奖很有用，观里许多原本不服你的人都有了改观。”黑绫淡淡道，“比起这个，有件事要正式通知你——齐显霆的情况，你应该已经知道了吧？”
　　“知道。”苏远点点头。
　　“那就好。”黑绫走到办公桌前，拿起一份文件，“你现在是灵异顾问，也算总部的一份子，观里决定把他分配给你，由你带他......”
　　啪。
　　苏远正在点烟的动作一顿，火没打上。
　　“为什么......？”
　　“什么？”
　　“为什么跟着我？”
　　黑绫转头看着他：“你看起来好像不乐意？”
　　跟着你就是你的人了，不是想发展自己的势力吗？小伙子你还不乐意上了？
　　“我乐意。”苏远同样和他对视，“但是，为什么？”
　　黑绫沉默了一会：“这是天师的意思，也是他本人的意思......”
　　“我要见天师。”
　　“他睡午觉了。”
第756章剧本
　　睡午觉？？？
　　好吧，天师这个年纪的老人，睡午觉也不是不能理解。
　　可是......
　　苏远紧紧盯着黑绫的眼睛，仿佛要从中看出什么。
　　无外乎他多疑，实在是......发生在他身边的巧合太多了。
　　夏梧能觉察出的异常，他同样也可以。
　　其中最离谱的莫过于，502寝室一共五个人......五个全是天眷者！
　　就连时常窜寝过来找叶昊宇通宵打游戏的林源也是......
　　他们寝室的床难道开过光吗？
　　妹妹的望舒、张阳的四肢拆解、夏梧的血液......
　　在瀛海的副本中，他又完善了一直缺失的体术。
　　照这样下去，他那句“我现在什么都不缺了”，或许就要成真了。
　　可若拥有的代价是失去，苏远一点也不想要。
　　云影镇最后的危急时刻，林源甚至试图牺牲自己，将“跃迁”能力送给苏远，助他逃脱。
　　而现在，齐显霆也被送到了自己身边......
　　“你在担心什么？”黑绫有些奇怪的看着他。
　　“我......”苏远顿了顿，“只是觉得太巧了，好像所有的人都在往我身边凑......”
　　黑绫沉默了片刻，才慢悠悠地开口，语气听不出什么波澜：“世间缘法，妙不可言。聚沙成塔，亦是因果使然。”
　　“别多想，jojo的奇妙冒险中有一句话，‘替身使者是会相互吸引的’，不是因为你们聚在一起特殊，而是因为你们特殊才会聚在一起。”
　　夏梧的虚影出现在一旁，淡淡地笑，他举起双手：“至少我能跟你保证，我出现在你身边，可没有什么幕后黑手的操控。”
　　“......”
　　苏远沉默着站在原地，主要是因为自己早就进入了官方的视野，他甚至不确定天师有没有和自己说谎，是否知道自己真正的能力。
　　种种巧合才会让他有了这种猜测。
　　——如果这一切真是被安排好的，那这种感觉，真是令人作呕。
　　就像你自以为是的每一步选择，其实都被人写在剧本上；你奋力挣扎的命运，只是别人指尖轻轻拨弄的一环。你所珍惜的相遇，可能只是一场蓄谋已久的投放；你所以为的成长，不过是如期而至的养成记录。
　　他希望自己的能力是找回遗憾，而不是遗憾因他而起。
　　不过。
　　听完夏梧的话，再仔细想想。
　　天师区区一个圣焰而已，不可能精准判断出哪些人会成为天眷者，然后提前投放到他身边。
　　他做不到，其他人更没有可能做到。
　　就算一切都是剧本......我也会亲手打爆他......我已经变强了......不会再有任何人死......
　　想清楚后的苏远，非常认真地看了黑绫一眼：“小黑，别骗我。”
　　“我骗你什么了？”黑绫疑惑。
　　“没有就算了。”苏远如释重负地站起来，“齐显霆在哪？我带他去上网，跟其他朋友熟悉一下。”
　　他只是不喜欢被操纵的感觉。抱着那种心态，他根本没办法好好和齐显霆相处，甚至还会下意识地觉得自己卑鄙。
　　但是排除这一切，他不讨厌齐显霆，一个能力强悍人品上佳的好队友，好搭档。
　　“食堂。”黑绫依旧言简意赅。
　　“我去找他。”
　　苏远大步朝门外走去，前脚刚迈出大门，忽然顿住。
　　好像......有什么事情忘了......
　　而且这件事还不是第一次忘......
　　苏远蹲下身，扶额仔细回忆。
　　“你憋不住了吗？”黑绫冷冷的声音从背后传来。
　　“我憋不住你M……等等，我想起来了。”苏远瞬间站起来，转身指着黑绫：“你听说过灵江市服务区吗？”
　　黑绫听完慢慢皱起眉头：“有这个地方吗？”
　　..........
　　西郊六院，一间病房内......
　　“拉森甘！”
　　七代目火影正对着墙壁练习投掷动作，时刻做着挑起第五次忍界大战的准备。
　　“嘻嘻，原神真好玩，火影真好玩，我每天都要玩！”
　　米卫兵坐在床上玩手机，开心得像个两百斤的孩子。
　　自从解医生离开西郊六院前往瀛海，老院长又是个废物，力气根本没米卫兵大，就再也没人能阻止他。
　　他现在吃饭玩手机，拉屎玩手机，睡觉手里也握着手机，每天玩二十个小时，越来越魔怔。
　　第三张病床相对安静许多。
　　一个邋遢精瘦的老头正盘腿坐在床上，他对面的长椅上坐着一个与病房氛围格格不入的男人。
　　那人约莫四十多岁，寸头，脖颈粗壮，身穿一件藏蓝色的POLO衫，领子立着，微微绷紧的衣料勾勒出略显发福却仍结实的身形。
　　一条明显的金链子从领口露出小半截，手腕上戴着一块沉甸甸的机械表，整个人透着一股贵气，却又掺杂着几分匪气。
　　俨然一个有钱的“土匪”。
　　而此时这位“土匪”正端坐在长椅上，神情专注地面向病床上的神经病老头，双手合十，宛如一个虔诚的信徒。
　　“大师，我又来了......今天能否为我指点迷津？”
　　精瘦老头淡淡一笑：
　　“小伙子，你相信天道有灵吗？”
　　起金鸿连忙点头：“我当然信，都说上天有好生之德......”
　　“不不不......”精瘦老头摇了摇头，“上天没有好生之德，因为天地不仁，以万物为刍狗。”
　　“上天是无情的，从不因善而赏，亦不因恶而罚。”
　　“它只是一套冰冷运转的规则，一场永不停歇的洪流。”
　　“你行善，洪流不会为你停留；你作恶，洪流也不会为你改道。”
　　“它碾过万物，无悲无喜。”
　　起金鸿脸上的虔诚凝固了：“那......那您的意思是说我求神拜佛都没有意义？我的困境无法解决？”
　　他近来确实诸事不顺。准确地说，男人一到中年，就会少了头发、多了烦恼——这就是所谓的中年危机。
第757章不存在的服务区
　　首先是体力跟不上了。
　　起金鸿年轻时带着弟兄们闯荡江湖，也算半个练家子，一个打三五个不在话下。
　　可如今上了年纪，偶尔“教育”儿子，拿皮带抽半小时，自己累得气喘吁吁，一转头却看见儿子还在笑嘻嘻地玩手机。
　　就连小他十岁的妻子，也时常对他翻白眼......
　　这一切，都让起金鸿不禁开始怀疑人生。
　　更雪上加霜的是，他的商业帝国也屡遭不顺，楼盘滞销、资金链紧绷......
　　其实这再正常不过。如今灵怨大规模覆盖，每天都在死人，人口大量非正常减员，必然会对房地产行业造成冲击。
　　可惜起金鸿身为局外人，根本看不透这一层。
　　他只会一拍大腿，把一切都归结于四个字：“运势不行”。
　　人嘛，通常越有钱就越迷信。有钱到起金鸿这种地步，已经堪称走火入魔。
　　风水要信、财神要拜，耶稣也得祷告两句，就连古曼童他都悄悄请过一尊......
　　但是很可惜，一切都是徒劳。
　　直到某天，他从手下那儿听说，西郊六院里住着一位神通广大的“大师”！
　　再仔细一问地址，哎？这不就是他那个冤种儿子之前非拉他去过的精神病院吗？
　　起金鸿起初也纳闷：大师怎么会住在精神病院？
　　手下人一脸神秘地解释：正所谓天机不可泄露，大师就是泄露太多了，才被‘请’进去避世的！
　　走投无路的起金鸿将信将疑，于是接连几天准时来精神病院“拜会大师”。
　　可他不知道，这离谱的谣言，正是他的“好大儿”起银鸿和几个手下联手编出来唬他的。
　　银鸿一心想把老爸拉进灵异圈。搞什么“父子对战”那是次要的，最主要的是嫌麻烦——
　　他爸到现在还逼着他上学，控制零花钱！
　　再者说，他爸和寻常父母不一样，也算有钱有势，让他成为局内人……哪怕觉醒不了天眷，也能提供很多正面帮助。
　　而不是天天在那儿建房子……世界末日都要来了，难道建给鬼住吗？
　　这个计划从云影镇出来后就准备实行了，可他爸是个大忙人，没办法一直骗他留在精神病院。
　　鸿子看在眼里急在心里，只能出此下策，联合了他爸的司机。
　　就是他时常画大饼说“王叔，我看你儿子有保安队长之姿啊！”那位。
　　于是，在这间弥漫着抽象氛围的病房里，一场跨服聊天，隆重开始。
　　老头没有回答起金鸿的问题，继续自顾自的说道：“若是天道做出规则外的事，那只有可能是......”
　　起金鸿下意识问：“可能是什么？刷很多钱可以吗？”
　　老头沉吟了几秒：“小伙子，你相信光吗？”
　　“......也信。”
　　“那你知道光之国吗？”
　　“光之国在哪？类似天庭一样的地方？”起金鸿满脸疑惑。
　　“那是天外来客居住的地方。”老头一脸神秘。
　　“......天外来客？您的意思是只有那群天外来客才能解决我的问题？”
　　老头神情肃穆地摇头，双手缓缓举过头顶，比划出一个巨大的圆形：“不......他们只是送快递的。真正的答案，藏在......等离子火花塔里！”
　　起金鸿眉头紧锁：“等离子......是等离子的新建筑材料？还是最新的融资技术？大师，这塔......它抗震几级？容积率多少？”
　　老头突然压低声音，仿佛在透露宇宙终极奥秘：“塔......不能倒。塔倒了，所有的光......都会消失！”
　　轰！！！
　　老头的话如同一颗核弹，在起金鸿脑中轰然炸开，腾起一朵漆黑的蘑菇云。
　　原、原来如此......
　　心中的阴霾顷刻一扫而空。
　　起金鸿什么都明白了。他盘腿坐在长椅上，双手合十，宛如老僧入定：“大师，我悟了。”
　　其实老头这些乱七八糟的话，他一句也没听懂。
　　只是恰好在那一瞬间，起金鸿，这位房地产大亨......悄然入局了。
　　我看见了风中摇曳的烛光——石头人。
　　..........
　　官方总部。
　　“你确定真有这么个地方吗？”黑绫神色凝重的盯着地图。
　　“我还......真不确定。”
　　苏远也紧盯着地图，努力回溯那天的记忆。
　　云影镇的结尾，他冒死潜入西区阵营后方，去完成那里的主线任务。
　　在那场主线任务中，他扮演西区灵媒程大勇的儿子，父子俩轮流驾驶货车，运送一整车厢价值不菲的鲜鱼。
　　结局没什么可多说的，货车侧翻，满车的鱼遭村民哄抢......这场悲剧源自人性深处的贪婪。
　　但这场梦中有一个值得注意的插曲。
　　第一天夜里，父子俩在运货途中经过一个服务区，停下来打算休息片刻，接点热水泡面。
　　当时苏远透过车窗向外看了一眼，发现服务区亮着灯，人头攒动，里面似乎有很多人。
　　可当他下车后，才发现周围变得一片漆黑，连之前的喧闹声也消失了，铺天盖地的死寂将他重重包围。
　　就在这时，程大勇一手端着一碗泡面，慌忙跑了回来。
　　他什么也没说，立即踩下油门，迅速驶离了那个服务区。
　　之后，他们的定位重新出现在地图上，附近的车道也逐渐出现了其他车辆，程大勇这才长舒一口气，开始向苏远讲解起跑长途需要注意的“规矩”。
　　程大勇称他们刚刚驶入了“阴阳交汇之地”，并讲述了许多夜班司机都曾误入过【灵江高速服务区】的经历。
　　这似乎已成为长途货车司机圈中一则流传甚广的都市传说。
　　可现在的问题在于，竟然连道观都不知道这个地方？
　　苏远之前有好几次都打算询问，却不知为何每次都会忘记。以他的记忆力来说，这本来绝无可能发生......
　　仔细想来，这一点也令人细思极恐。
　　黑绫听完苏远的叙述，陷入了长久的沉默。
　　“这件事，往小了说可以微不足道，往大了说，也可能非常严重。”
第758章一个世界
　　“它可能是某个已被解决的灵怨，因其特殊性质而被隐藏了起来。”黑绫分析道，“毕竟并非所有灵怨都依靠官方解决，也有天眷者从中走出后自行处理的情况，因此存在我们未知的灵怨，也是合理的。”
　　“那往大了想呢？”苏远追问。
　　“那就有些悚然了。”黑绫的语气依旧听不出什么情绪，“最令人恐惧的，永远是未知本身。”
　　“那个地方究竟是什么性质的所在？它被命名为【灵江市高速服务区】，这个命名是否意味着，其背后真的存在一座名为灵江的城市？如果这座城市存在，那么是否有可能......还存在一整个完整的世界？”
　　“听起来非常酷。”
　　黑绫站在原地没有反应，因为这话并非出自苏远之口，而是来自夏梧：“我读书那会儿也常幻想，要是哪天我有了瞬间移动和虚化的能力，一动念就能抵达世界任何一个角落......”
　　“那我肯定先去南极禁区，再潜进深海两万里，看看底下到底藏着什么怪物，最后还要去月球、土星、木星......”
　　只能说夏梧不愧是个中二少年。否则以他过去的经济状况，学会瞬移后的第一件事，应该是冲进银行保险库，而不是探索什么世界未解之谜。
　　“可惜。”夏梧叹了口气，“现在我的梦想实现一半了，虚化......可惜我没办法离你太远，否则我可以替你去看看那个所谓的灵江市.....”
　　你还是别实现这种梦想为好......被他这么一打岔，苏远一时也不知该以什么表情回应黑绫的猜测，只是轻轻点头，转向黑绫问道：“那你打算怎么做？”
　　“你还记得准确路线吗？”黑绫注视着地图问道，“该怎么前往那个所谓的灵江高速服务区？”
　　“开什么玩笑，涉及灵异的地方怎么可能有准确路线？”苏远像看傻子似的看他，“难道指望我在地图上给你标出来？”
　　“也是。”黑绫并不在意，继续问道：“大概方向呢？”
　　“大概嘛......”苏远凝视地图，凭借超常的记忆，他确实能回想起一些片段，“我在高速上看到过一些路牌，再结合程大勇父子的口音......”
　　“他们应该是闽南人。”他伸出手指在地图上缓缓移动，一路向上，“从闽南出发，途经江衍，最终目的地......最终目的地我不清楚，毕竟半路就被劫了。”
　　“入口就算不在江衍，也应该是附近几座城市，离得不会太远......”
　　说到这儿，苏远忽然一顿：“等等，其实你没必要问我，直接去找那些跑长途的货车司机打听不就行了？按程大勇所说，有不少大车司机都曾误入过那里。”
　　夏梧也表示赞同：“没错，说不定进入的条件很苛刻，必须得开货车才能到达？”
　　苏远认为夏梧说的有道理，毕竟大货车可是公路上的神，什么保时捷迈巴赫在它面前皆是蝼蚁，有点特权也很正常。
　　于是他将夏梧的话转述给小黑。
　　“听起来有些抽象，但是不排除这个可能，我会派人去找这些司机。”黑绫说。
　　“听你的意思，是决定去探索一下？”苏远问。
　　“你要去吗？”
　　“转一圈可以，但久留或深入探索，我不太敢。”苏远很坦然的说道。
　　程大勇父子、包括其他货车司机的经历都印证了一件事，灵江高速服务区外围危险程度并不高，哪怕是普通人误入也可以安然无恙的走出来。
　　但是长时间逗留，或者深入探索......会发生什么就不好说了。
　　到时候，跳个鬼出来都算好的。
　　毕竟鬼对于现在的自己来说，算是已知生物。
　　即便还是令人感到惊悚，但那种感觉就好像你蹲在路边拉屎，结果草丛中突然冲出来一头发情的大象或是东北虎!
　　那苏远就是武松，能与其过上几招，同时迅速冷静下来研究对方的杀人规律。
　　可是这个所谓的灵江市就不一样了，正如小黑刚才所说，未知的东西是恐怖的，万一真有这座城市，那么谁知道会在里面遇到什么？
　　万一被留在里面，再也回不来了怎么办？
　　“你的担心很有道理。”黑绫说，“事实上，组织内部在评估这类未知存在时，多数人抱持的也是类似态度。风险不明，代价未知，谁也不敢轻易押上一切。”
　　“更关键的是，危机并未真正显露。我们目前还无法断定，这个灵江市的存在本身，对人类而言究竟是机遇，还是灾难？”
　　“所以不能放任不管。”苏远接下话茬，“距离我们的城市太近了，这就像一颗定时炸弹，一旦这个【服务区】背后的存在某天突然活跃，或者其影响范围扩大，后果不堪设想。”
　　“所以，初步的、有限度的探查是必要的。”黑绫点了点头，“我们需要知道那到底是什么，至少，要建立起最基本的观测和预警机制。”
　　这不是冒险，而是风险管控。
　　不管是好是坏，起码得提前做一个准备。
　　话说到这里，两人对视一眼，不约而同的想起一个人。
　　起银鸿！
　　草间人还是太顶了。
　　夏梧在刚得知草间人这个能力时就曾说过，官方绝对会把他供起来，因为懂的人都知道这个能力有多全面多强！
　　哪怕世界上所有厉鬼在一夜之间集体消失了，鸿子能做的依然很多，他可以做核爆近距离观测员，可以探索人类禁区、也可以被发射上太空探寻宇宙的奥秘......
　　“看来，我得请你帮个忙了。”黑绫淡淡地说。
　　“别介。”苏远摆摆手，“你自己去找他吧，我跟他是朋友而非上下级，不好一直使唤。”
　　鸿子其实不难使唤，随便忽悠两下就行，但总不能让他一直白死。
　　鸿子本人心理素质的确过硬，嘴上常说“死了就当睡着了”。
　　可一次次经历未知恐怖甚至诡异“死亡”，那种百分之百真实的感官冲击不断传回本体，绝不可能毫无影响。
　　这不是意志力强弱的问题，而是对精神本质的持续磨损。
第759章寻宝和望气
　　让黑绫自己去请鸿子，这样他就能借机索要一些好处，也不算是被剥削压榨了。
　　说起来，鸿子如今也不是一般人。
　　四级【草间人】，不仅具备危机预警的能力，手上还留着几瓶能提供爆发性加速的“小绿水”。
　　这一路走来，苏远参与的每一场灵怨、每一次主线任务，几乎都有鸿子的身影......
　　虽然大部分主线任务奖励都落在苏远手中，并转化成了经验。
　　例如学校里那四个主线任务。
　　但起银鸿作为“炬火”，所需经验条比苏远要短，因此他现在恐怕已非常接近五级，甚至可能比苏远更早晋升。
　　大傻稍微比他落后一些，但目前也来到了四级。
　　值得一提的是……夏梧曾说过，天眷者在三、六、九级时会迎来一次质变，因此在这三个节点上升级会格外艰难。
　　若能力较强的炬火能成功升至六级，便基本具备了提名“执事”的资格......只是相较于金、木、火这几位老牌执事，实力仍会稍逊一筹。
　　苏远在三级时解锁了四神首相的第二个能力：灵泽。
　　同时拆解可以拆下别人的四肢，而不是天天只能玩自己了。
　　林源在三级时跃迁范围变广，标记从两个增加到三个。
　　鸿子在三级时获得了危机预警的能力，能短暂预见到自己未来的死法，一条命终于能多折腾几次。
　　就是大傻吧......
　　两分钟。
　　三分钟。
　　五分钟。
　　感觉提升不是很大......但其实也挺厉害的，毕竟天眷者的能力会损耗自身，打不了持久战。
　　若遇上爆发型的对手，这短短十几秒也足以让对方感觉像过了一年，忍不住骂一句：
　　“这B怎么就是打不死呢？！”
　　正当苏远默默整理思绪时，听见黑绫说道：“知道了，我会去找他。但我其实是想向你借另一个人。”
　　“谁？”
　　“无垢，许悦悦。”
　　苏远愣了一下：“你找她干嘛？”
　　“就在刚才，肖宇那边向我汇报了一下进度。”黑绫拿出手机看了一眼，“目前，跃迁已经来到五级，馥郁三级，怒放.......无垢也已经到了三级。”
　　“无垢的作用是解除负面状态，来到三级后，【负面状态】的定义更加广泛了。”
　　黑绫放下手机，拿起保温杯：“她或许可以治好小米的病。”
　　“小米？西郊六院的米卫兵？”苏远立刻想了起来。
　　“没错，【寻宝】——可以找到自己想要的东西，这个人对我们非常重要。”黑绫喝了一口枸杞茶润润嗓子，这才继续说道，“他原本是个正常人，不知出了什么岔子，开始沉迷游戏，甚至有了走火入魔的迹象。”
　　“我们不得已，才将他安置在西郊六院，一边帮他升级，一边尝试治疗。”
　　“可惜多年过去，他的病情仍没有好转......”
　　“好在，现在终于看到了希望。”黑绫看向苏远，“许悦悦那边，就麻烦你去沟通了。她比较听你的话。”
　　“......这倒是小事，没问题。”苏远心想不如把七代目也一起治了，也算为民除害。
　　那老头一旦认真起来，其实还挺厉害的。
　　苏远小时候就见过七代目在那“钻研屎道”了，这么多年过去，少说也该是五六级的烛光了吧......
　　在他和解医生都不在医院的情况下，七代目加上贪吃蛇的组合，才是西郊六院真正的防线。
　　唯一的缺点就是“弹药”有限，威力不足......
　　再说小米......他的能力确实厉害，无论手机藏在哪他都能找到。
　　还有一个问题：苏远分不清他到底是真有病，还是单纯网瘾太大。
　　苏远接着问道：“你打算用无垢治好米卫兵，然后让他去寻找【灵江高速服务区】的入口？”
　　黑绫先是点头，然后又摇了摇头：
　　“不只是如此。”
　　“他的能力若运用得当，不仅能找物、找路，甚至可能定位到某些特殊存在的‘源头’或‘核心’。”
　　苏远听懂他的意思，小米是概念神，小到手机，大到一切。
　　“只不过【灵江服务区】这件事正好撞上来了，如果真能成功治愈，就让小米去试试能力。”
　　说完，黑绫又背过身去，叹一口气：“多事之秋啊，麻烦事一样接着一样，现在知道当家有多累了吗？”
　　“看起来是挺累。”苏远实话实说，“难道人手不够用？没想着扩充几个文员啥的？”
　　“人不缺，但缺绝对信任的。”黑绫说，“普通人太容易被利用。”
　　“也是......”苏远点点头，说到这里，他又想起一件事：
　　“官方的内鬼找到了吗？”
　　“......”
　　黑绫沉默片刻，拿起保温杯喝了一大口：“我从未说过官方有内鬼。”
　　“只是怀疑对吧。”苏远轻描淡写的说，“但是过去这么久了，那个叫小陈的难道没有看出什么吗？”
　　他那天在西郊六院的地下室里找到了答案，从几名被关押的云纹成员口中得知.......
　　小陈的能力的确是“望气”。
　　但并不是他当初所说的，通过头顶颜色判断一个人的运势或近期安危。
　　他真正能看出的，是一个人是否怀有“恶意”！
　　很显然，那套说辞是有人教他这么说的，也许就是面前的小黑。
　　而这种恶意是通过本人所处阵营来判断的，当时的小陈是云纹组织成员，所以在苏远到访的那晚，他看到了一闪而逝的深红色。
　　那意味着，苏远曾动过……一个不留的念头。
　　而现在，小陈加入了官方，俨然成了一台人形雷达。
　　“所有人都筛查过了，暂时没有异常。”黑绫冷冷说道，“他的能力也存在限制，只有特别强烈、浓重的恶意，才能被他感知。”
　　“如果内部真有问题……”黑绫声音渐沉，“一个合格的内鬼，是绝不会整天把恶意写在脸上的。”
第760章谍战
　　只有特别强烈的恶意才能被感知，应该是小陈的等级太低......苏远大概明白了。
　　情况大概是：就像杀人犯只有在动手前那一刻才会暴露出最大的恶意。
　　即便官方真有内鬼，恐怕也要等到他强烈想要危害官方时，小陈才能在前一刻察觉出来。
　　说到底还是小陈等级太低，其实未成长起来的烛光大多作用有限，能力效果和范围都受很大限制。
　　既然暂时没个结果，那么继续讨论这件事也没有意义。
　　“就先这样吧，没什么事我就先走了。稍后我会让许悦悦去西郊六院，试试给米卫兵治病。”苏远说完便起身告辞。
　　“好。”黑绫冷淡地点了点头，目送苏远的背影走出办公室。
　　......
　　走在走廊上，苏远仍在回想整件事，不禁笑了笑。
　　仔细想想，这“内鬼风波”其实挺有意思。
　　他原本不应该知道，只是恰好那天送杨若去找陈苹果治疗手臂，然后见到了惊魂未定的小陈。
　　他告诉苏远，云纹组织被屠远山带队灭了，只剩下他一个活口，而他是因为能力有用才被留下来的。
　　小陈的不寻常表现让苏远起了疑心。
　　而西郊六院的地下室里正好还关押着几名云纹组织的成员，在一番询问之后，苏远才得知小陈真正的能力。
　　由于不是第一次与官方建立虚空合作了，苏远瞬间明白了这背后的含义，但他并没有声张，只是稍微试探了一下小黑。
　　小黑如果不知道这事，说明他自己也在被怀疑之列，那苏远就得小心他；但小黑明显是知情的。
　　为什么说这件事有意思？
　　首先，是派屠远山去处理云纹。
　　众所周知，火执事脾气火爆、手段极端，没事都爱给灵媒上点酷刑“助助兴”。
　　这样一个人“没把握好力度”，一不小心把云纹全端了，看上去非常合理。
　　由此，知道小陈能力的人全都被灭口了，除了苏远手上的那几颗人头......
　　这到底是刻意安排，还是纯属巧合？派屠远山出马是谁授意的？火执事本人是否知情？他是不是被利用了？
　　若果真如此，那老天师和黑绫的心机可真是深不可测......真是两个“老阴比”。
　　可即便逻辑上说得通，整件事还是透着一股刻意。
　　整个组织几乎全灭，唯独留下一个活口。
　　这种行为太像灭口了。
　　如果真存在所谓“内鬼”，且智力正常的话，很难不起疑心。
　　但转念一想，就算“内鬼”起了疑心，又能做什么？
　　小陈人就待在道观里，手无缚鸡之力。
　　你去逼问他，或者干脆把他做掉？
　　这种行为那无异于直接自爆。
　　内鬼现在一定很难受，这既是阴谋，也是阳谋。
　　当然了，手段是否高明，这都建立在一个前提上：真的有内鬼吗？
　　内鬼是云影镇事件之前就在了，还是之后？
　　如果是前者的话......那么针对永夜的钓鱼计划为何能够成功？
　　两种可能：
　　1、10、J、Q三组的层次太低了，不足以让内鬼自爆，按永夜的尿性，卖队友保平安属于正常操作。
　　那场针对永夜的复仇计划，一次性剿灭了10JQ，但换句话来说，剿灭的也只有10JQ。
　　更高牌面的永夜还没有露面。
　　2、这场行动至关重要，稍微出点纰漏可能就会引起一场灾难，所以一定是谨慎谨慎再谨慎。
　　计划最初拟定时，可能只有“攥命书”能力的持有者、陈芳文老爷子和老天师这两位最年长的知情，最多再加一个黑绫。
　　而对其他人来说，计划是临时下达，兵贵神速，被“攥命书”改变命格后更会彻底变成另一个人，内鬼根本没有时间传递情报。
　　其实，两种可能都不冲突。
　　至于是否有内鬼......苏远现在不是统管大局的人，知道的异常肯定没有总部多。
　　就他自己而言......感觉是有。
　　因为永夜高层实在是太神秘了，几乎从不露面。
　　梅花A的事件告诉他：你所经历的每一场灵怨事件中，身边那个最不起眼的普通人，很可能就是他们的人，他们可能是任何人。
　　靠这种低调隐匿的方式，他们才有可能一直安稳的提升等级。
　　就像外滩那场战斗，突然看到热武器的梅花A和黑桃A，为什么反应会那么大？
　　双方都在打情报战，尤其是高端战力，他们都很大程度的避免在大众面前使用能力，那梅花A是怎么知道林默的能力的？
　　不......如果按照这个思路想下去......
　　官方又是怎么知道......红桃十的能力是天机的？
　　天机成长下去是个大麻烦，所以精准钓鱼上钩将他铲除了......？
　　特么玩谍战呢？我真的从民国回来了吗？
　　苏远不自觉地加快脚步，内心极不平静。
　　局面似乎非常混乱，有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　但目前终究是有人在把持大局，还轮不到他过分操心。
　　他要做的，或者说唯一能做的，还是尽快提升实力。
　　只要够强，所有的阴谋诡计都不够看。
　　..........
　　道观一层，休息室。
　　齐显霆坐在柔软的欧式沙发上，身体微微前倾，双手抵在下巴上，面带好奇的打量着这里的一切。
　　这时，几名白衣道士发现了他，纷纷走上前来搭讪。
　　“兄台，你是新来的？”
　　“什么能力？擅长做什么？”
　　“我乃火执事屠远山的手下，我们老大天下无敌，堪称总部第一......”
　　“放你娘狗屁！”
　　齐显霆一句话没说，几人已经快要吵起来，他正准备说些什么时......
　　一名背对着走廊的白衣道士似乎听到了什么动静，下意识地回头瞥了一眼，顿时愣在原地，赶紧拽了拽身旁还在争辩的同伴的衣角。
　　另一人不满地扭头正要抱怨，却在看清身后情况的瞬间也僵住了表情。
　　几人交换了一个眼神，甚至来不及对齐显霆说句话，就神色慌张地匆匆转身离去，仿佛看到了什么令人忌惮的存在。
　　原来是苏远来了。
　　听说此子性情非常恶劣，动不动就喜欢殴打同僚，事后竟还没有受到任何处罚。
　　不好惹，溜了溜了。
　　...............
　　今天一更。
　　没办法，陨落了。
　　接下来我准备几个灵怨过渡，丰富一下苏远和各执事之间的关系。
　　然后上五级，就准备进入江城了。
　　然而，我挖了很多的坑，集中爆发。我需要梳理一下。
　　爱你们，更的少，还是厚脸皮要点小礼物。
第761章内战
　　苏远走到齐显霆身边，望着那几人逃命般的背影，满脸问号：“他们干嘛去了？”
　　“我也不知道......”
　　齐显霆站起身，正想认真解释自己加入团队的原因，以及虽然我是个新人，但绝对不会拖你们后腿。
　　不料苏远非常自来熟地一把勾住他的肩膀，笑着打断：“会打英雄联盟不？”
　　“嗯......嗯？”齐显霆很明显愣了一下，随即反应过来，“会......会一点。”
　　“那走吧，打游戏去。”苏远脸上的笑意更明显了。
　　“打游戏......？”齐显霆还有些没转过弯。
　　“没错，我早就想组个十黑内战了，一直凑不齐人。”苏远拍拍他的肩膀，语气自然得像是在说一件正事，“走吧，顺便把你那个朋友......鞋子E也叫上。”
　　“他叫揭子毅。”齐显霆也忍不住笑了，纠正道，之前那点局促感不知不觉消散了。
　　“蝎子E？”
　　......
　　“老子叫揭子毅，jie揭！”揭子毅一把摘下耳机怒吼！
　　这群人怎么跟他那个傻缺儿子陈锋一个德行？不，简直比陈锋还离谱！
　　游戏才开不过几局，他一下子多出数不清的外号。
　　鞋子E，蝎子E，蟹子E，蟹籽E，虾子E......
　　他一开始觉得自己名字挺特别挺拉风的，现在这么一看，简直全是破绽！
　　没人回应他，十人包厢内的气氛肃杀如战场！
　　苏远终于如愿以偿组到了十黑内战。
　　他自己也有点不好意思......明明才从小黑办公室出来，还信誓旦旦说要努力提升实力，结果晚上就带头钻进了网吧......
　　这感觉，熟悉得很。
　　整个学生时代，妹妹几乎跟他形影不离。
　　初中、高一、高二，妹妹都跟着他没心没肺地玩。
　　直到高三，苏愿才突然察觉不对劲......
　　照这个趋势下去，哥哥怕是连大专都考不上，毕业就得进电子厂！
　　到时候他每天打十二个小时螺丝，那她怎么办？在轰隆隆的厂房里飘来飘去吗？连双休都没有？
　　电子厂能挣几个钱，哥哥还能带她去环游世界吗？
　　那种生活，绝对不要啊！
　　于是她开始盯着苏远学习。其实以苏远的天赋，就算高三才开始发力也完全来得及。
　　苏远是答应了，可每次他刚拿出书本，前桌的林源就“啪”地一声把作文纸拍他桌上，热情洋溢地邀他来一局激情五子棋。
　　回到寝室想挑灯夜读？很不巧，室友是大傻、鸿子那帮家伙。
　　不是组队翻墙去上网，就是深夜打牌、煮泡面。
　　根本学不了一点。
　　苏远每次都只能安慰妹妹：明天，明天一定努力。
　　......就像现在这样。
　　不过现在到底不一样了，苏远觉得自己还是成长了一些的。
　　就连今晚来网吧，那也是带着“目的”来的。
　　其一，让齐显霆更快融入集体。
　　对一个刚经历重大创伤、来到陌生城市举目无亲、还要面对未知灵异事件的人来说，最好的安慰，或许就是用最普通的喧闹驱散他的不安。
　　顺便还能考察人品......不是说“游戏品即人品”嘛。
　　目前看来，齐显霆人品不错，被虐得再惨也没爆粗，依然认真打着每一局。
　　比起大傻他们，可以说是素质极高！
　　至于其二嘛......纯属瘾大。
　　苏远已经很久没碰过游戏了。
　　从云影镇回来，先是救杨若，再去瀛海，根本没停下来过。
　　好久没有像这样，纯粹地放松一下了。
　　包厢的灯黑着，只有设备和机箱发出五颜六色的光，十一月的凉意被23℃的空调柔风挡在外面，室内只剩下均匀的暖。
　　桌上零散放着些零食......开了封的薯片、微微变凉的烤串，还有几罐红牛和一千毫升的康师傅冰红茶，瓶身上凝着细细的水珠，堪比国窖。
　　“苏远，你要香炉吗？”
　　“你装勾八呢，有本事龙坑来单挑，其他人别来！”鞋子E今天和大傻杠上了。
　　“我不给你屎打出来算你拉的干净.......”大傻操纵着石头人，一边亮弱爆一边摇摇晃晃的往龙坑赶路。
　　“别几把刷了林源，最后一波团了，你在野区给你奶采蘑菇呢？”
　　林源今天也放假了，准确来说是整个小队，解决完一场灵怨，每个人或多或少都会有一些假期。
　　肖宇回家陪老婆孩子了，林源、小高、吴文涛他们则是一同来参与内战。
　　谁能想到，一场平平无奇的网吧内战，十个人里竟然有九个是天眷者（鞋子E除外）！
　　高文一激动的快要哭了，他庆幸自己那夜在房间里的勇敢，如今才能有机会再次玩上最爱的英雄琴瑟仙女。
　　唯一美中不足的是......分组抽的不好。
　　对面下路是苏远和江婳的组合，他和怒放刘德新被打的满地乱窜，犹如丧家之犬一般。
　　随着最后一波团战发起，苏远的ADC顶在最前面，一个追着四个打，如同猛虎下山。
　　江婳的露露追在后面疯狂套盾，最后连闪现都用上了。
　　小高这方光速溃败，在基地被推平的前一刻，耳机里也传来了大傻的死讯。
　　他终究还是没干过揭子毅。
　　不过石头人本就不是solo英雄，身为前排加团战发动机的他竟然在最后一波被对手骗去单挑，导致再也没人限制苏远输出。
　　不光输了单挑，连智商也输得很彻底。
　　VICTORY（胜利）！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”揭子毅鸭子一般的笑声在包厢回荡。
　　“你笑泥马呢！”
　　“玩不了玩不了，换边，换队友！”
　　“重新抽人吧，真玩不了。”
　　“叫网管把空调温度调低一点......直接关了吧。”林源脱下外套，扯了扯衣领，“感觉有点火热了......”
　　齐显霆摘下耳机，长长呼出一口气，他拆开桌上的湿巾，慢慢擦拭额头的汗。
　　冷冽的薄荷气息窜入鼻腔，让他稍稍清醒了些。
第762章倒霉的网吧灵怨
　　这强度也太夸张了......他暗想，这哪是网吧开黑，分明是职业联赛现场直播。
　　怎么会有人能强到这种地步？在擂台上横扫千军就算了，打个游戏也能把对面当人机打？
　　说来也怪，在这极致专注的一个多小时里，他竟然真的什么都没想。
　　没有想起那些血淋淋的画面，没有想起她最后苍白的微笑，就好像......就好像悲伤也被按下了暂停键。
　　原本，他只要一闲下来就会胡思乱想的......
　　他的目光扫过包厢，那几个人正站起来互相指着鼻子骂街，说出来的话幼稚得像是小学生吵架。
　　看着这一幕，齐显霆的嘴角不受控制地微微上扬，连他自己都没察觉到这个笑容有多自然，就像阴云密布的天空突然漏下一束阳光。
　　“好像，跟我想的不太一样。”他轻声自语。
　　准确来说，是太不一样了。
　　明明那位解医生跟他说，这个世界的真相是令人绝望的：灵异侵蚀，厉鬼肆虐，人心难测。
　　而眼前这些人，他们正是在绝望中游走的一群人，有的是在擂台上横扫诡异武士的民族英雄，有的敢在数千人注视中，鬼脸监控下，跳起来拔刀挥向高桥武雄......
　　他原以为他们会是冷血无情的屠夫，或者至少是那种眼高于顶的精英分子，看普通人都像看蚂蚁。
　　结果呢？
　　齐显霆看着那个被叫做“大傻”的壮汉正站起来和揭子毅互相飙垃圾话；那个叫林源的则趁机偷偷顺走了他的打火机，藏在口袋里。
　　这哪是什么冷血战士，分明是一群......长不大的少年。
　　他忽然觉得心中的阴云消散了一些，就像一件湿透的沉重外套，虽然还穿在身上，但至少领口松开了，能让他喘口气。
　　悲伤还在那里，就像影子一样忠诚，不会因为一场游戏就消失。
　　但或许......或许活着的人，本就可以一边带着伤痕，一边继续前行。
　　......
　　新的一轮分组出来了，大傻激动的握紧拳头，他终于和老苏一队，而且那个叫鞋子E的狗贼就在对面，他终于有机会一雪前耻了！
　　新的一局游戏开始。
　　苏远慵懒的靠在椅背上操作，屏幕的光在他带笑的脸上流淌。
　　恍惚间，夏梧、妹妹、张阳的虚影在他身后若隐若现，轮番指点江山——这个说该去下路支援，那个喊快去拿龙，吵得跟菜市场大妈讨价还价似的。
　　但他却觉得这样很好，好得不得了。
　　如果有一天，所有的厉鬼都被赶出这个世界，如果到那时他们这群没心没肺的家伙不会想着用能力当什么“祖国人”统治世界......那就像现在这样一直打游戏下去似乎也不错。
　　“奈斯！”叶昊宇满脸通红的握紧拳头。
　　大傻今天脸红了一晚上，像熟透的红皮鸭子。
　　前面是气的，现在是激动的，因为苏远这局玩的是打野，已经帮他抓了三次，还每次都把人头喂给他！
　　他的数据已经来到了3/0！
　　巨大的经济优势暂时填补了智商上的缺口。当揭子毅再次走到线上时，简直被大傻当成了陀螺抽。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！鞋子E！直视我！！！”憋屈了一整晚的大傻眼看就要完成单杀，激动地站起身操作，“鞋子E，给——我——跪——下！！！！”
　　砰！
　　大傻张狂的笑容凝固在黑暗中。
　　整个网吧陷入一片沉重的黑暗，死寂了一秒后，四面八方传来骂娘和拍桌子的抱怨声。
　　“操！什么情况？”
　　“网管！断电了？！”
　　停......电了？
　　叶昊宇整个人僵在座位上，还维持着断电前那一刻向前倾身的姿势，一动不动，像一尊被突然定格的雕像。
　　“抱歉大家伙，可能是电路出问题了，”天宇网咖老板娘的声音从包厢外的网吧大厅传来，试图安抚躁动的顾客，“等我联系一下物业，稍后给大家充网费补偿......”
　　下一刻，网咖老板娘的声音突然转变为惊恐的尖叫！
　　“啊！！！”
　　滋滋......
　　滋滋滋......
　　那些熄灭的电脑屏幕，毫无预兆地，齐刷刷亮了起来。
　　不再是熟悉的系统界面，也不是游戏画面，那些屏幕集体散发着诡异的红光。
　　它们像一只只突然睁开的邪恶眼睛，冰冷地映照着一张张瞬间失去血色的脸。
　　整间网吧，仿佛在这一刻，被拖进了一个无声燃烧的血色地狱！
　　这还没完，只见一张惨白的鬼脸在电脑屏幕上一点点放大，好似屏幕里的东西马上就要爬出来！
　　与此同时，一行歪曲的字在屏幕下方浮现。
　　【各位，准备好迎接真正的恐惧了吗？】
　　灵怨！
　　“我操你妈！”大傻彻底破防，一记蓄意轰拳直接把显示屏干碎！
　　在看到异常的瞬间，揭子毅迅速躲到齐显霆身后。齐显霆双目中电光迸发，天空中隐隐传来轰隆雷声。
　　“没必要。”
　　苏远轻拍他的肩膀。
　　齐显霆一愣，紧接着他看到五颜六色的光芒在包间内闪烁，电脑屏幕上散发出的红光被压制住了，原来是各式各样的灵异武器，人手一把！
　　“不到危机时刻不要轻易动用你的能力。”苏远脸色阴沉地说，“我们现在人多势众......一个刚刚形成的灵怨，算它倒霉。”
　　他没想到情况已经严峻到这个地步，就连出来上网都能碰上灵异事件。
　　话音未落，苏远握刀向上猛地一挥，桌面连同那台诡异的显示器瞬间被一分为二。
　　.......
　　清晨！
　　网吧的大门被一脚踹开，十几人鱼贯而出，为首的苏远单手插兜，另一只手拎着一颗人头。
　　随手一抛，人头划出一道弧线，飞向垃圾桶。
　　“吃早饭吧。”
　　..........
　　当天下午，夕阳渐渐下山。
　　隆隆隆隆隆隆！
　　一辆大货车停靠在西郊六院外的马路上。
　　车门打开，车上下来两个人，分别是鸿子和许悦悦。
第763章哲学家小米
　　许悦悦心有余悸的拍了拍胸脯，仿佛是在说：我竟然真的活着从车上下来了。
　　“你那是啥表情？”起银鸿“砰”地一声摔上车门，“不相信我？我跟你说开车其实很简单，学个一两个小时就会了，驾照对我来说就像王冠，无用的附属品罢了......”
　　“呵呵......”许悦悦扯出一个毫无灵魂的假笑。心想：你管这叫普通的车？
　　两人是开着东风来的，当然不是导弹，而是东风天龙！重卡！
　　他们最终采纳了夏梧的建议，力求完美复刻，找来了公路上的王者。
　　你还真别说，一旦坐上这种庞然大物的驾驶座，鸿子整个人底气都不一样了。
　　车身之高、视野之广，再加上引擎那低沉而充满力量的轰鸣，仿佛什么妖魔鬼怪拦路都敢直接碾过去，硬刚到底不解释。
　　高就是好啊，这种凌驾于众生之上的感觉......
　　起银鸿咂巴一下嘴，显然还在回味。
　　而许悦悦就不同了，这一路上她都很怕......怕鸿子的小短腿踩不到刹车，怕他够不到方向盘。
　　还好座椅可以调节。
　　但比她更害怕的是路上的其他司机，试想一下......不经意的抬头一撇，看到身旁并行的巨型重卡驾驶室里竟坐着一个小学生！
　　那场景足以让任何一位老司机心头一凛，冷汗直冒，心想这是哪个小学生偷开了家里的货车出来兜风......
　　好在有惊无险，鸿子没有开快车的爱好，而且整条路上的司机都默契的给他们让路......其实大部分人都停下来报警了。
　　接下来的任务很简单：许悦悦治疗米卫兵，然后鸿子直接开这辆货车载着米卫兵去寻找所谓的【灵江高速服务区】。
　　鉴于米卫兵的能力至关重要，不能轻易涉险，计划安排是：一旦找到灵江服务区，就由起银鸿独自深入探查，米卫兵则原路返回。
　　按照黑绫的说法，米卫兵在没有网瘾的情况下，是会开车的。
　　两人踏上那条荒草丛生、久未打理的小路，走向隐藏在深山中的西郊六院。
　　按照恐怖片里的常识，这种位于深山老林里的精神病院，闹鬼几乎是标准配置。
　　事实上……这里也确实闹鬼。
　　邓冷！
　　这时，鸿子手机突然响了，他拿出来看了一眼。
　　见他表情怪异，许悦悦好奇问道：“谁的电话？”
　　“我爸。”鸿子喃喃道：“他说让我回家一趟，要召开一场男人间的会议......”
　　“男人间的会议......？”许悦悦挑眉，听上去就很二，“那你决定？”
　　“懒得理他。”鸿子把手机放回口袋，“老登没事闲的，正事要紧。”
　　昨天游戏打到一半，竟然遇到了灵怨。
　　虽然仗着人数优势轻松解决，但是厉鬼没有被杀死。
　　那只鬼寄生并穿梭于电子显像设备之间，极难处理。
　　当时网吧里还有许多普通人，在灵媒破罐破摔的方式下，已经开始出现伤亡......所以他们只能优先保护普通人，同时尽快处理灵媒这个源头。
　　灵怨虽然结束了，普通人平安撤离，但他们学生时代常去的那家天宇网吧却暂时废了——因为里面还潜伏着一只未被消灭的鬼。
　　今天早上，网吧老板娘哭哭啼啼地搬了把椅子坐在警局门口，大有不解决就赖到天荒地老的架势。
　　这也难怪，对普通人来说，这简直就是无妄之灾。
　　解决完也懒得回家了，他就去林源家里睡了一上午。
　　所以算上今天，他已经快半个月没回过家了。
　　起初起金鸿天天电话轰炸，扬言要把他的屎打出来，现在也不知怎的，语气好像突然变的平和下来了。
　　算了，随他去吧。
　　黑绫给他开出一个无法拒绝的条件，现在的鸿子一秒都不想耽搁。
　　走进西郊六院，里面的阵仗让两人皆是一愣，只见全院上下工作人员都来了，医生、护士、食堂阿姨，他们整齐排成两列，夹道相迎。
　　王护士长更是热泪盈眶的走向前，把一个鲜花编织成的天使光环戴在了许悦悦头上。
　　许悦悦一脸受宠若惊。
　　今天无疑是西郊六院足以载入史册的日子。如果有一本记录这里历史的“岁月史书”，那么这一天必将被标注为——“解放日”。
　　而这一切，只因为那几个令全院头疼已久的“穷凶极恶”病患，终于迎来了被治愈的曙光。
　　在王护士长几乎是含着热泪的引领下，许悦悦和起银鸿走向了特殊病区。隔着老远，就听到中气十足的喊声从里面传来：
　　“嘻嘻，火影忍者真好玩，原神真好玩，第五人格真好玩，嘻嘻嘻嘻嘻......我每天都要玩手机！！”
　　两人走进病房，只一眼就看到了胖乎乎的小米，他日复一日的保持那个姿势坐在病床上，双眼通红满是血丝，浓厚的黑眼圈让他看起来几乎就是一只大熊猫。
　　“他已经玩了两天两夜了。”王护士长痛心疾首的说，“可怜的孩子，大好青春年华，却天天沉迷网络游戏......都怪那个叫马芸的......”
　　“开发游戏的那个叫马化疼，而且原神是米哈游的......”鸿子认真向她解释。
　　这时，许悦悦平静的走到小米床边，俯下身：
　　“你在玩什么呀？”
　　“女人，滚！不要打扰我玩游戏！”小米头也不抬的咆哮！
　　许悦悦没有说话，只是轻轻将手覆盖在他乱糟糟的头顶。
　　柔和的白光自她掌心流淌而出。
　　起银鸿嘴角抽了抽，这一幕看起来怎么那么熟悉？就像南宫问雅在给黑化的魔兽施展摸摸头。
　　米卫兵还在疯狂的打游戏，只不过，手指在屏幕上滑动的速度逐渐变慢。
　　眼中的狂热逐渐消散......
　　最后，那台温度高的像是微波炉的手机，终于离开他的手掌，滑落在床铺上。
　　“......不玩了？”起银鸿小心翼翼的试探。
　　“没意思。”米卫兵眼中满是看破红尘的感慨，“网络游戏不过是多巴胺的陷阱，低级反馈循环罢了。”
　　鸿子瞠目结舌：“你他娘还是个哲学家呢？”
第764章小米想找的东西
　　“确实很没意思。”
　　米卫兵低头，看向那台半分钟还视若珍宝的手机：“这个小小的匣子里装着整个世界，却也囚禁了无数灵魂。我们以为在玩游戏，殊不知游戏也在玩我们。”
　　他缓缓抬起头，目光穿过病房的窗户，仿佛在看很远的地方。
　　“我们终日追逐虚拟的成就，却忽略了真实的阳光。”
　　“就像追逐镜中花、水中月，终究是一场空。”
　　“人生苦短，何必把时间浪费在虚拟上？不如在现实中好好活一回。"
　　起银鸿听得一愣一愣的，“我滴马......”
　　“说的太好了！”王护士长激动地捂住嘴，眼里闪烁着泪花，“小米，你终于恢复正常了！”
　　这倒霉孩子可算是治好了。
　　其实玩手机本身不是什么大事，是否会加重病情那是医生该考虑的。她们这些做护工的，只需要考虑病人麻不麻烦。
　　而米卫兵，恰恰是个大麻烦，甚至可以说是十分棘手！
　　因为他一旦玩得走火入魔，就连厕所都顾不上去，实在憋不住就直接“就地解决”！
　　隔壁病床的七代目一看这情形就来劲了......
　　说多了都是泪......
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”三号病床上的精瘦老头发来贺电。
　　二号病床上的七代目将身体蜷缩得更紧了些，警惕的目光在许悦悦与刚刚恢复正常的小米之间快速移动，他隐隐有种不好的预感。
　　“王姨。”米卫兵伸手揉了揉自己的胃袋，“我饿了，想吃猪脚拼叉烧拼烧鹅拼烤五花拼肉卷拼白切鸡......”
　　王护士长听的头晕眼花：“每样都拼一点是吧？行行行，我去给你弄。”
　　待王护士长离开病房，米卫兵这才正襟危坐，看向二人，淡淡道：“说吧，你们费这么大功夫治好我，肯定是有事相求......”
　　“大哥。”鸿子看着他满脸智慧的模样，忍不住问道：“你到底是怎么得的精神病？”
　　“米卫兵单纯只是网瘾大”的理论被彻底推翻了，这种极度的反差让鸿子感到十分诧异。
　　按照他的理解，精神疾病要么是先天因素，要么与成长环境、创伤经历或社会压力有关......
　　可米卫兵看起来不像先天患病，那究竟是什么后天因素导致他变成这样？又是什么样的精神疾病会让人网瘾变大、沉迷游戏？
　　“怎么得的病......？”米卫兵微微皱眉，陷入沉思，“我好像是在找一样东西......”
　　“什么东西？”起银鸿追问。
　　“很厉害的东西......”
　　伴随着回忆，米卫兵的眉头越皱越紧，那张肉肉的脸上几乎看不见五官：
　　“奇怪......”
　　“到底是什么？”
　　“我想不起来了，只记得很多人都想要它......很多人！但他们......他们都死了......”
　　“只剩下我......”
　　“但是我，我也想要......我必须找到它......我一直在找……不停地找……”
　　他语气越来越快，身体在发抖，宛如中邪一般。
　　鸿子心里咯噔一下，暗叫不好，赶紧拍着他肩膀安抚：“大哥！冷静点，咱不想这个了！聊聊猪脚饭怎么样？你喜欢肥点还是瘦......的？”
　　手掌触及对方的瞬间，鸿子猛地一惊。
　　就这么几句话的功夫，米卫兵整个人就像刚从水里捞出来一样，浑身都被冷汗浸透了。
　　“是体虚盗汗吗？胖子好像都有这个毛病。”他心里嘀咕。
　　而米卫兵显然不是这个情况，短短几秒内他进行了多重转换，网瘾米卫兵、智者米卫兵、再就是现在神神叨叨的邪教徒米卫兵。
　　“你......你说的对，不能再想了。”米卫兵大口喘着粗气，眼神慌乱地四处张望，急需一个锚点来固定自己涣散的神智，“我得做点别的......分散注意力，否则......”
　　他的目光落在了床头那部手机上。
　　“玩会手机吧。”他喃喃道，伸手拿起。
　　“啊？！”
　　起银鸿眼睁睁看着米卫兵解锁屏幕，点开了《第五人格》的图标，几乎就在游戏界面加载出来的瞬间，他脸上那种惊惶不安的神情就像被一键删除般消失了。
　　取而代之的是一种熟悉的、近乎痴迷的亢奋。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻......你别说，手机也挺好玩的嘛......”他傻笑着，手指飞快地在屏幕上滑动起来，整个人又变回了那个无忧无虑的两百斤的孩子，“嘻嘻嘻！我每天都要玩手机！！”
　　零帧起手！瞬间发病！
　　我特么都做了些什么？他又犯病了？起银鸿微微张大嘴巴，惊呆了。
　　许悦悦转头用杀人般的目光瞪着他。
　　“我......我也不想的啊。”起银鸿不好意思的挠挠头，“还能再治一回不？”
　　“可以，但是你别再瞎问了！”许悦悦没好气地瞪了起银鸿一眼，再次将手轻轻放在米卫兵的头顶。
　　柔和的白光缓缓亮起。
　　然而这一次，白光并未持续多久，强制中断，许悦悦踉跄着倒退两步，鸿子眼疾手快的扶住她：“怎么了？”
　　“不对劲......”许悦悦脸色苍白，语气有一丝虚弱，“我得......得先休息一下。”
　　“这么伤身体吗？”鸿子眉头紧锁。
　　要知道，许悦悦的“无垢”可是天眷能力，三级前对标的是解除灵异带来的精神控制。
　　比如【家人】的强控，还有拼少少公司那把能影响人神智的小刀。
　　当时许悦悦一共解除了六七个人的精神控制，阻止他们继续挥刀自残，这才进入了虚弱期。
　　然而此刻，仅仅治愈米卫兵一个人的精神病，就让她陷入了虚弱？
　　鸿子扶许悦悦在椅子上坐下，心中愈发觉得蹊跷。
　　米卫兵这绝不是普通的病症。
　　谁家好精神病会一秒复发？这绝对与他口中那个“要找的东西”脱不开干系。
第765章怪异的声音
　　是那件要找的东西太恐怖了？还是说【寻宝】这个能力的反噬就是会导致使用者精神错乱，沾上网瘾？
　　不，这两者好像本就不冲突。
　　因为要找的东西太过“恐怖”，位格太高，已经超过了米卫兵当前的层次，所以导致他精神错乱。
　　那么有趣的问题来了。
　　那是什么？
　　是鬼？还是人？或者说是什么宝物？
　　结合米卫兵刚才说的话......很多人都在找这件东西......但他们都死了......就连米卫兵自己都很想要......
　　这件事就像个钩子，把鸿子的好奇心彻底钓起来了。
　　“这是强大的自我保护机制，为了保护最脆弱的核心记忆不受侵害。”三号病床的老头说：“就像AT力场——心之壁！那是灵魂最后、也是最坚固的堡垒！只有用朗基努斯之枪才能穿透！”
　　“老头，你说话还蛮有水平的嘛。”鸿子饶有兴致的站起来，“我爹这几天来找过你吗？”
　　他还没忘记自己给老父亲下的套。
　　“阿弥陀佛。”老头双手合十，不再理他。
　　起银鸿也不再追问，而是跑到厕所里点了根烟，同时把米卫兵身上的异常编辑成消息，发送给苏远。
　　......
　　与此同时，病房里。
　　王护士长端着一个沉甸甸的陶瓷脸盆走进来，里面满满当当堆着米卫兵刚点的各色肉菜，垒得像座小山。
　　正在休息的许悦悦看得眼角微抽——这分量够她吃七八天了，这哪是喂人，根本是在喂猪。
　　不过想想也是，天眷者食量本就远超常人，而小米更是其中“翘楚”，在这个前提下，硬是把自己吃成了两百多斤的胖子。
　　“够不够孩子？吃完再加。”王护士长喜滋滋地端着脸盆走到米卫兵床前。
　　“滚开！别打扰我打游戏！嘻嘻嘻嘻......第五人格真好玩！！”米卫兵头也不抬。
　　哐当！
　　王护士长手一松，整盆饭砸在了地上。
　　.........
　　远在城市另一端的苏远，手机屏幕随即亮起。
　　【一米八霸总：你知道吗？我发现了大秘密，好像有不得了的宝贝。】
　　【苏远：什么宝贝？】
　　【一米八霸总：巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉......（把米卫兵的状况复述了一遍。）】
　　苏远一挑眉，没想到许悦悦真能治好米卫兵。
　　坏消息是：刚治好，又疯了。
　　好消息是：既然能治好第一次，许悦悦休息之后应该还能再治一次。
　　两百斤的胖子，果然抗造啊......连精神病都能像感冒似的反复发作......苏远不由得感叹。
　　从米卫兵的状况来看，他更像是被某种东西“吓疯”的......那会是什么极度恐怖的存在吗？
　　也不尽然。
　　根据小米的原话，他并非替官方搜寻某物，而是他自己渴望得到那件“东西”。
　　即使在神志混乱的只言片语中，他也透露出对那东西强烈的渴求。
　　可他又说，许多找寻它的人......都死了，只剩下米卫兵还活着，但是也因此成了精神病。
　　“极具诱惑力的不祥之物。”苏远很快得出结论。
　　仅凭只言片语，他也只能推测出这么多，于是只能给鸿子发消息：你多留意一下吧。
　　“小黑认识米卫兵，还叫的那么亲热......他应该知道米卫兵要找的是什么，这可能也是他的目的。”
　　“这B不太老实，很多东西都藏着掖着不说，喜欢当谜语人......不过我也不是什么都告诉他就是了。”
　　苏远正站在一个老旧小区门口，把手机放回口袋，抬头望着里面略显压抑的楼宇。
　　他身边站着齐显霆、江婳以及一脸“又要干活了”表情的大傻。
　　欢快的时间总是短暂的。
　　林源和小高他们要在官方的带领下继续冲级。
　　而苏远本人并没有拖延症，没有那种“昨天游戏打一半遇到灵怨了不算，我今天必须再玩一天”的想法。
　　大傻倒是有这个想法，他实在太想赢一把了！
　　但实在没有办法......
　　因为这次过来，并非官方求助，而是出于一点私人交情。
　　曾经十班的一位高中同学，王家豪就住这个小区。
　　他像是被吓破了胆，一大早就打来电话，语无伦次地求救，说好像遇到了类似学校的灵异事件，问苏远能不能过来看看，钱不是问题。
　　大家都是从学校灵怨中走出来的，苏远念及旧情，很快答应过来看看。
　　“远哥，这边！”
　　一个戴着黑框眼镜，脸色苍白，眼袋深重的男生从门卫室旁边快步迎了上来，正是王家豪。
　　他看到苏远，像是看到了救命稻草，一把抓住苏远的胳膊：“大哥！你来了我就放心了，还有傻哥......不对，宇哥也来了，还有......”
　　目光依次扫过。
　　还有两个不认识。
　　一个高冷的漂亮妹子，还有一个高冷的帅小伙。
　　不过没关系，眯眯眼和面无表情的人按常识都是很靠谱的家伙。
　　“别激动，慢慢讲。”苏远拍拍他的肩膀，“你说小区闹鬼，到底怎么回事？详细说说。”
　　“说不清，我不知道该怎么说。”王家豪的声音带着颤音，眼神惊恐地四下张望，即使是在白天，他也显得惊魂未定，“我没遇到什么异常，但是我听到了声音。”
　　“声音？”
　　“我凌晨起来听到的，很怪的声音，像是动物叫，但又不太像。”王嘉豪说，“那声音特别凄厉，有时候像是老虎在吼，但又不像......还有猴子的尖笑，还有......还有水声，咕噜咕噜的冒泡声......”
　　“从你家传出来的？”叶昊宇问。
　　“要是从我家出来，那你今天怕是看不到我了。”王嘉豪强撑着笑了笑，指着一个方向，“是从我家对面那栋楼传出来的。”
　　“我早上起来问我爸妈，他们都说没听见，只有我听见了。”王家豪继续说，“我怀疑就像当初在学校那样......我们班都闹成什么样子了？隔壁九班一点也没发现，直到他们也被卷进来。”
第766章被囚禁的人
　　“怪异的声音......是雪豹吗？”齐显霆冷不丁开口道。
　　苏远诧异的看他一眼，没想到这家伙还挺有幽默细胞。
　　而齐显霆表情严肃认真，完全不像在开玩笑。
　　苏远愕然，你竟然是认真的？
　　也是，灵异事件接触的太少，思维还停留在常识层面。
　　雪豹嘛......叫声的确很怪，尖锐刺耳，正常人听了都忍不住要喊一声：
　　“雪豹闭嘴！”
　　但问题是，江衍市哪来的雪豹？
　　“呵呵，没想到，大哥你还挺幽默的。”王家豪的紧张情绪都被冲淡了几分，他挠了挠头，“反正就是很不对劲，隔壁那栋楼今天都没声音了，我怀疑......”
　　他打了个寒颤，不敢继续说下去，指着小区里面：“反正苏哥你看，这才几点，天还没黑呢，就没什么人敢在楼下呆了！家家户户门窗紧闭！”
　　苏远顺着他的手指看去，小区里果然异常安静，绿化带无人打理显得有些荒芜，偶尔有几个行人也是行色匆匆，并无任何交流。
　　“白天呢？白天有什么异常吗？”齐显霆冷静地开口问道。
　　“天亮时一般不会有事，我们上次经历的灵怨比较特殊。”苏远给面前的新兵蛋子科普。
　　“哦，这样啊......”
　　“苏哥说的没错。”王家豪点了点头，“白天除了阴森一点以外，没有什么异常......事实上我也是今天早上才感觉出不对的，连忙就给你们打电话了。”
　　在他看来，报警还不如找这几个老同学靠谱。
　　学校的终局时刻，所有人都有目共睹，那场面就像神话中的仙魔大战一般。
　　“所以就是说，现在大白天的，屁事没有？”大傻打了个哈欠：“所那咱们杵这儿喝风啊？不如先去你家坐坐，等晚上再看？”
　　王家豪连忙点头：“对对对，先去我家坐坐，我家就在那边那栋楼。”
　　这话正合他的意，没有比把这几人请进家里更有安全感的事了，赶紧引着他们往家里走。
　　一行人来到王家豪家楼下时，苏远望着对面那栋死气沉沉的居民楼，突然改变了主意：
　　“你们先去他家，我去那栋楼看看能不能找到什么线索，提前做好准备。”
　　“我可以一起去么？”齐显霆本着勤奋好学的态度询问道。
　　“可以。”苏远点了点头。
　　“那我可以一起去吗？”江婳问。
　　“可以。”
　　“我能去他家打游戏吗？”大傻问。
　　“......随你。”
　　“那感情好。”大傻乐呵呵的勾住王家豪的肩膀，“老王，你家有电脑吧？配置咋样？”
　　“那肯定杠杠的！”
　　“那我们快走吧。”
　　好哥俩勾肩搭背，头也不回的上楼了。
　　苏远则是带着江婳和齐显霆，转身走向对面那栋寂静的居民楼。
　　楼道内些许漆黑，声控灯大多坏了，走进去的瞬间就让人感觉到一股阴冷的气息，的确很符合灵怨的标准。
　　这时，江婳轻轻抽动鼻子，微微蹙眉：“好臭。”
　　“是很臭。”齐显霆点了点头，“跟我小时候家里猪圈的味道很像。”
　　“你家里养猪的？”苏远看了他一眼。
　　“嗯，其实不只有猪，还有羊和牛什么的......我父母就是做这个的。”齐显霆淡淡地笑。
　　养殖场大户啊......苏远点了点头，没再说什么。
　　从一楼开始往上，他们一连敲了几户人家的门，都无人应答，从门上的积灰和塞满的宣传单来看，似乎已经空置了一段时间。
　　“这些居民都去哪了？”齐显霆眉头紧锁，心中隐隐有股不好的预感。
　　一两户不在家就算了，几乎半个楼的人难道都同时出门了吗？
　　“应该是死了。”苏远脸上没什么表情的说道。
　　“都......都死了？这么多人？”
　　尽管心里有所猜测，齐显霆还是很难接受，作为法学生，人命在他眼中有着不一样的重量：“我们要不要进去确认一下？”
　　“不用，先确认有没有活口。”苏远往楼上走去，“死人口中可问不出什么有用的情报。”
　　齐显霆转头看向江婳，却发现她早已默不作声地跟上了苏远的脚步，脸上依旧是那副平静无波的神情，仿佛眼前的一切不过是日常景象。
　　齐显霆忽然明白了，昨天网吧里那场喧嚣热闹的十黑内战，就像一场短暂而美好的梦，是一场专门为他这个“新人”举办的、告别普通人世界的欢送会。
　　而现在，欢送会结束了。
　　那扇通往光怪陆离、危险重重的灵异世界的大门，正实实在在地在他眼前缓缓敞开，再无退路。
　　他深吸一口气，步伐坚定的跟了上去。
　　三人沉默着来到四楼的一户门前，苏远正准备再次抬手敲门时，却隐约听到门内传来一丝轻微的细响。
　　那声音很奇怪。
　　就像是......铁链在地上摩擦的声音。
　　“有人！”齐显霆说，“我们进去看看？”
　　话音刚落，苏远已经徒手掰断门锁，推门而入。
　　齐显霆：“......”
　　这是私闯民宅......算了，特殊时刻也管不了那么多。
　　一进门，那股扑面袭来的恶臭，再次让江婳捂住了鼻子。
　　真的好臭。
　　屋内一片昏暗，窗帘紧闭，借着门缝透入的微光，齐显霆看清了屋内的景象，瞳孔骤然收缩。
　　只见客厅里，一个浑身赤裸的男人蜷缩在角落，脖颈和手腕上竟套着粗糙的铁链，铁链的另一端牢牢固定在沉重的暖气管道上。
　　这是在玩什么花活？齐显霆心中一紧，快步上前想要查看对方的情况。
　　然而刚迈出两步，脚下突然传来一阵湿软粘腻的触感。
　　他下意识低头，借助门外透进来的微光，看到自己右脚正不偏不倚地踩在一坨深褐色的不明物体上。
　　那令人作呕的气味瞬间变得更加浓烈。
　　“你踩到屎了兄弟。”苏远提醒。
　　“我......次奥！”齐显霆赶紧抬脚，胃里一阵翻涌。
　　他这时才发现，房间里竟到处都是男人的排泄物！
　　角落里那个被铁链锁住的男人看到有人靠近，更加惊恐地向后缩去，铁链在他的扯动下发出“哗啦”的响声。
　　.........
　　p；老齐不是眯眯眼，只是一种概括，动漫里眯眯眼和冰山脸通常都是高手。
第767章动物园
　　“一个男人被铁链锁在房间里，地上满是他的排泄物，他神智不清，看起来似乎受到很大惊吓......”
　　苏远没有立刻靠近那个男人，而是环视四周收集信息。
　　茶几上，放着几个吃剩的宠物罐头和一个宠物用的舔水器。
　　客厅的家具很少，而且多有破损，像是被什么大型动物啃咬抓挠过，墙壁上也有一些奇怪的污渍和划痕，墙角散落着一些不同颜色的毛发......
　　苏远慢慢的走过去抓起，在手心揣摩，这很明显是动物身上的毛发。
　　除此之外......地上就全是屎了，干的稀的都有。
　　这个房间里养宠物？那宠物呢？
　　不对，就现在这个情况看来......苏远转头看向那个被锁链囚禁的男人，他倒是更像宠物。
　　齐显霆强忍着恶心，找了块干净的地板蹭了蹭鞋底，“这......这究竟怎么回事，非法拘禁？”
　　“应该不太合法，但我感觉不像是人做的。”
　　苏远避开地上的大便，像穿越雷区那般，几个跨越来到男人面前。
　　“唔......唔......”角落里的男人发出野兽般的低鸣，他眼神浑浊，充满了原始的恐惧和警惕，完全不似人类。
　　苏远刚抬起手，男人立马双手抱头摆出防御架势。
　　头顶传来“哗啦”的脆响，原来苏远只是拽断了束缚住他的铁链：“你还好吗？是谁把你锁在这里的？”
　　男人没有回应，他双臂紧紧箍住头部，身体蜷缩成更小的一团，瑟瑟发抖，喉咙里持续发出那种低沉的、威胁性的呜咽声。
　　这时，苏远看清他身上有许多的伤痕，像是被动物抓挠出来的。
　　齐显霆皱着眉头观察这个男人，突然说道：“他好像已经陷入了冻结反应。”
　　“冻结反应？”
　　齐显霆解释说：“长期处于极端恐惧和压力下的个体，会进入一种复杂的创伤性应激状态，大脑杏仁核过度活跃，而前额叶皮层的功能则会受到抑制。这导致他几乎完全被最原始的‘战或逃’反应所支配。”
　　“但由于被囚禁和无路可逃，他只能陷入持续的冻结反应，表现正如同现在这样：肢体僵硬、无法交流、对外界刺激反应过度或完全退缩。”
　　“原来如此。”
　　高材生就是不一样......苏远问道，“动物是不是也会有这种反应？就像应激？”
　　“没错，他现在就已经很像是个动物了。”齐显霆的目光扫过房间内污秽不堪的景象，“你看，用排泄物标记领地，对食物和水表现出焦虑，表现出囤积或因无法理解自身处境而陷入彻底的混乱和高度警觉......这些都是长期被困和虐待后可能出现的，趋近于动物的行为退行。”
　　“排泄物标记领地......？”苏远说，“你说的很有道理，但我认为他只是被锁住了没办法去上厕所而已。”
　　“啊......”齐显霆愣了一下，“也是，我忘记了。”
　　“隔壁的房间，也有声音。”江婳突然说道。
　　苏远也听到了，那声音像是有某种东西在撞击墙壁，他迅速往门外走，齐显霆在身后喊：“我们不管他了吗？”
　　“先不管，看看其他房间。”
　　同样的掰断门锁、私闯民宅，苏远来到了第二户人家。
　　这里的状况与上一户人家大致相仿，满屋臭味，客厅中央囚禁着一个女人。
　　女人看上去很年轻，二十岁左右，脖子上套着锁链，同样身上有着血痕，一副被虐待过的样子。
　　此时此刻，女人正跪在沙发上，表情呆滞，不停的用脑袋撞墙。
　　一下，又一下......
　　砰......砰......砰......
　　她撞击的力道并不大，但就好比水滴石穿，这样下去她一定会死。
　　后进门的齐显霆见状，也管不了那么多了，冲上前去，顺手从沙发上抓起一个软枕头，垫在女孩额头前面。
　　对此，女孩没有表现出任何反应，继续缓慢撞击枕头。
　　“刻板行为。”苏远喃喃。
　　他知道这是什么，在动物园里时常会有许多患上抑郁症的动物，它们就会表现出重复性动作，比如不停地来回踱步、摇晃脑袋，或者像这样......撞击物体。
　　齐显霆用力抵着枕头，感受着那一下下沉闷的撞击，有些着急，他试图与女孩沟通：“喂！能听到我说话吗？停下！你会受伤的！”
　　女孩的眼神空洞，仿佛灵魂早已被抽离，只剩下一具在执行某种程序的空壳。
　　“看着她。”苏远退出房间，继续去开下一间的门。
　　掰锁，推门，同样是扑鼻而来的恶臭，但不同的是，这次的房间内没有声音，里面一片死寂。
　　深色的窗帘紧闭，半点光也透不进来，苏远打开手机探照灯，一具浑身赤裸的男尸出现在光圈中央。
　　为什么说是男尸，因为他一动不动，身下的地毯都被染成了褐色。
　　身后的江婳踮脚想看，苏远把她推到一边：“我劝你还是别进来了。”
　　说完，他顺手打开灯，走进房间。
　　下一刻，饶是苏远也忍不住皱起眉头，伸手扇了扇风。
　　虽然很不想这样形容......但是你见过猪圈吗？就是那种满地粪便无人清理，猪也因为某种原因死在了圈里，尸臭混合着恶臭......
　　没错，整个四楼就像是连起来的猪圈，人被当成猪囚禁在这里，每个人都浑身赤裸，因为猪是不需要穿衣服的。
　　苏远想深吸一口气，想了想这样会顶级过肺，还是放弃了，他小心走向前，将男人翻了个身，开始调查死因。
　　“胸腹和大腿内侧都有伤口，像是抓痕，但是没有一击毙命的致命伤，很有可能就是这些伤口导致了他的死亡。”
　　“死在灵怨中，但是尸体却没有消失，很可能是刚死不久。”
　　.......
第768章宝物
　　男人身上许多伤口已经感染溃烂，黄白色的脓液与暗红色的凝血混合在一起，看上去格外渗人。
　　按理来说，这样的伤口是不足以致命的。
　　但前提是及时进行处理，否则就会引发伤口感染和发炎。
　　人类和动物最大的区别就是：人类有智慧，会思考，受了伤会给自己包扎并消毒。
　　而在动物的世界中，很多时候受伤就代表着死。
　　“动物......”苏远察觉到，在短时间内，这个词汇已经多次浮现在他的脑海中。
　　另一边，齐显霆发现自己呆在原地好像没多大区别，女孩依旧在撞墙，只要把枕头垫在那里就可以了。
　　于是他匆匆赶过来，刚好看见这一幕，捂住鼻子的同时，脸色瞬间阴沉下来。
　　这几个房间内的景象......简直是对人类文明底线的彻底颠覆。
　　已经到了令人极度不适的程度。
　　“难道我一直以来......都生活在这样一个世界之中吗？”
　　苏远示意他退出房间。一至三层的住户几乎全部丧生，而四楼的幸存者则被如同动物一般囚禁圈养。，几个房间内的情况基本一致，再看下去也没什么意义。
　　一至三层的住户几乎全部丧生，而四楼的幸存者则被如同动物一般囚禁圈养。
　　究竟是谁在圈养他们？是厉鬼还是灵媒？这种令人发指的行为背后，又隐藏着怎样的含义？
　　灵怨已经彻底侵蚀了整栋楼，而至今无人报警的事实表明，当真正的恐怖降临时，这些普通人甚至连掏出手机求救的机会都没有。
　　齐显霆强忍着反胃说：“他们的神智受到某种东西的影响了吗？比方说......鬼？”
　　“大概率是，每一场灵怨中的规则都不一样，这和灵媒的执念有关。”苏远说。
　　还好王家豪及时发现异常，也还好他曾遭遇过灵异事件，不会冒出那种“我只是太累了听错了”的侥幸想法。
　　否则，遭遇这一切的很可能就是这位老同学和他的家人了。
　　这里的场景再结合他说过的话，听到了像是动物发出的诡异叫声......
　　动物......
　　苏远拿出手机，打开导航放大细看，果然有所发现。
　　“这小区附近有一家快倒闭的动物园。”江婳不知何时也已调出地图。
　　“源头有可能在那里了。”苏远点了点头。
　　“源头？在动物园吗？”齐显霆秉承着不懂就学的原则问，“所以我们要过去看看吗？”
　　苏远收起手机，抬头望去，发现天已经快黑了。
　　“先不去，也有可能是调虎离山，我们走了这里的住户就遭殃了。”
　　“那我们现在......？”
　　“等天黑。”
　　............
　　夜幕降临。
　　高速公路上，一辆东风天龙货车正在以每小时100km/h的速度行驶着。
　　起银鸿载着米卫兵，已经开启了寻找灵江市的旅程。
　　他们已经在这条环绕江衍市的G102高速上徘徊了近一个小时。
　　根据小黑从那些货车司机口中得到的传闻，那个“不存在的服务区”就隐藏在这段路的某个地方。
　　一个侥幸出来的货车司机说，他是：“开着开着，突然起了大雾，雾散了就在里面了，油表是满的，但时间好像没动。”
　　另一个则信誓旦旦地说：“根本没雾，是收音机突然没声了，全是沙沙响，然后就看到指示牌了。”
　　还有人说是：“太累了，开车的时候忍不住打了个瞌睡，反正我有保险我怕啥？结果一睁眼就到了一个从没见过的服务区。”
　　也有人说：“我只是憋不住了想上个厕所，满脑子都是厕所厕所，结果就看到了服务区的路口，也顾不得那么多了，我一脚油门就进去了啊！”
　　所有人的描述都模糊不清，没有统一的入口特征，只有一种共同的感觉：某种“切换”，在不知不觉中，你就偏离了熟悉的现实。
　　而离开的方法却很简单，发现开错路后原路返回即可，几乎没人会冒险继续向前。
　　起银鸿不以为然，认为这些家伙都是扯淡，他有自己的办法。
　　他喝了一大口冰红茶，强憋着尿，转头看向一旁的米卫兵：“喂，胖子，你那寻宝雷达有动静没？别光顾着玩你那破游戏。”
　　米卫兵头也不抬，手指更快了：“暂时还没感觉。”
　　无垢再一次将小米治愈，他变成了全新的米卫兵，依然爱玩手机游戏，但是不魔怔，可以进行正常交流。
　　起银鸿还是喜欢这个版本的小米，之前那样反差太大了。
　　“你要怎么样才能来感觉？”鸿子一边憋尿一边开车，还得留意周围变化，过弯时得挺直身子踩刹车，浑身不自在。
　　幸好这条路上车流稀少，格外冷清。
　　“我也不知道，你总跟我说是个不存在的服务区，但我根本不知道那是什么。”米卫兵的目光仍专注在手机屏幕上。
　　“就是服务区啊，灵江市服务区！你至少在脑海里想象一下，哪怕只想到这个路牌也行。”
　　“我在努力想了，但还是没感觉。”
　　听到他的回答，鸿子感觉情况有些不妙。
　　按照米卫兵之前的症状来看，“寻宝”这个能力的概念很可能是找到自己想要的东西。
　　否则效果很可能会大打折扣。
　　这样就有些棘手了，一个不存在的服务区有什么吸引人的？正常人避之不及，小米也不可能想要，除非服务区里全是美女，还有“雷电将军”。
　　“难搞。”
　　起银鸿低声骂了一句，只能先放缓车速。
　　他憋得实在难受，干脆拿起身旁空的冰红茶瓶子，准备效仿老友张阳，就地解决一下。
　　可就在他低头又抬头的瞬间，车头灯照射范围内突然出现一个黑影，吓的他手一抖，瓶子差点掉在裤子上。
　　那是一个身形佝偻的老太太。
　　她站在公路旁，对着疾驰而来的货车，一下，又一下的挥着手。
　　“操！什么鬼？”鸿子心里一紧，丝毫没有犹豫，一脚油门下去，货车加速从老太太身旁擦了过去。
　　什么尊老爱幼一边去，谁家好老太太深更半夜在路边拦车？
　　起银鸿擦拭一下额头的冷汗，这一下给他尿意都吓没了，只能专注开车。
　　可就在向前行驶了大概一公里后，又一道黑影出现在惨白灯光尽头，挥舞手臂。
　　竟然还是刚才那个老太太！
　　起银鸿二话不说，再次加速从她身旁掠过。
　　“不对劲。”米卫兵不知何时已经放下手机。
　　“我当然知道不对劲，谁家老太太跑的比大运还快？不会这条公路上也闹鬼吧？”
　　“不！我说的不是这个！”
　　“哈？那是啥？”起银鸿转头看他一眼，再次被吓住了——小米脸上的表情是他从未见过的狰狞，比他网瘾最大的时候还要夸张。
　　“我找到了，我找到了！！！我找到我想要的东西了！！！”米卫兵像个疯子一样咆哮，“我们快去找它，晚了就被别人抢走了！”
　　“喂，你特么冷静点啊！”鸿子心态快崩了，一波未平一波又起，公路上老太太的事还没搞清楚，米卫兵又发疯了。
　　最关键的是，他特么还憋着尿呢！
　　“冷静不了了，惹啊！”
　　米卫兵怒吼一声，直接扑上来抢方向盘：“调头！快！我们必须马上找到它！！！”
　　“你特么......”
　　鸿子也不惯着，从座位上跳起来踩刹车，随即跟米卫兵扭打在一起。
　　最终，还是四级炬火的鸿子更胜一筹，一米四九的小学生把两百斤的胖子按在座位上：“你到底要干嘛？我们还有任务在身呢。”
　　“快走！快调头！晚了就来不及了！”米卫兵誓不罢休，甚至张嘴去咬鸿子的手掌。
　　“我草！”鸿子急忙把手收回来，“你要去哪找你说的那玩意？”
　　“在......在......”米卫兵双眼暴突，仰天怒吼：“在缅北！！！”
第769章矿场，三个愿望
　　缅甸北部，莫谷矿区。
　　夜晚的矿坑沉入一片浓墨般的黑暗，只有几盏大功率射灯投下惨白的光，映照出浮动的尘土与那些沉默劳作的身影。
　　王昆仑今天第三万一千二百三十四次挥动十字镐。自从来到了这个矿场，他每天都得工作十六个小时。
　　没有钟表，他无从知晓自己何时才能休息，于是只能一遍遍记录挥镐的次数：“三万一千二百三十五、三万一千二百三十六......”
　　昨天，他挥了三万六千五百二十七次。
　　也就是说，今天只要再挥五千多次，他就能休息了。
　　王昆仑头上绑着亮度调到最大的头灯，喘着粗气，如同不知疲倦的机器一般，再次挥起十字镐。
　　镐尖落下。
　　“锵！”
　　镐尖撞上硬物，发出清脆的一声。
　　“挖到东西了？等等，我数到第几次来着？”
　　王昆仑愣了几秒，立刻丢掉镐头，几乎是扑跪下去，用戴着粗布手套的双手疯狂地扒开那层松动的碎石和硬土。
　　按照矿场主任的说法，只要挖到高品质的红宝石和翡翠，那么他就可以恢复自由！可以带着一笔钱回家！
　　回家，这个词对他来说太遥远了。
　　王昆仑还记得自己是怎么来到这里的。三年前，他听信一个老乡的话，说是缅北有赚钱的好机会，于是就越过边境来到这里。
　　原以为是电诈园区什么的......其实来这里的人大部分都知道要干什么，要不然这鸟不拉屎的地界哪来那么多高薪工作？
　　可那位“朋友”却说别急，这里好玩的多得是，当晚就把他拉进一家赌场，美其名曰“见见世面”。
　　也不知从什么时候起，他从看客变成了赌客，不知什么时候就输光了所有钱，更不知什么时候开始写起了欠条......
　　他只记得，那晚赌场里空气污浊沉闷，墙上没有挂钟，窗户全都紧闭，他根本不知道时间流逝了多久，整个人始终处于一种“热血上头”的恍惚状态。
　　等到再次清醒，他已被几个人拖进一间小黑屋，身份证和手机早已被收走。
　　赌场的负责人告诉他：欠债还钱，天经地义。你只有两条路，要么打工，慢慢抵债；要么，现在就用你身上的零件结账。
　　说罢，负责人的目光从他身上一一扫过，眼角膜、心脏、肾脏......
　　王昆仑感觉自己成了一件商品，全身每个器官都明码标价，他吓得魂飞魄散，只能选择打工还债。
　　于是，他就被送到了这片矿区，成为一名没有身份的“宝石矿工”。
　　矿场周围布满通电的铁丝网，随时有持枪的人巡逻看守，宝石矿工之间也相互监督：一旦举报有人逃跑，就能奖励一只烧鸡，外加一天休假。
　　想要逃跑，几乎是不可能的。
　　王昆仑早已认命，每天十六七个小时的高强度劳作，哪一天突然猝死，或许也算一种解脱。
　　可此时此刻，他心中却猛地涌起一股强烈的希望。
　　刚才的响声十分清脆，说明他可能挖到了什么不得了的东西。
　　若果真如此，他就能还清债务回家了。
　　听说几年前有个工人挖出过极品鸡血红宝石，据工友们说，那人最后是开着路虎离开的，这给所有埋首矿坑的人都留下了一丝希望。
　　王昆仑的动作越来越快，他终于扒开所有碎石和泥土，将掩埋在地下的“东西”挖了出来。
　　“这......”
　　他双手微微颤抖着，将这东西彻底捧出土坑，捧到头灯惨白的光线下。
　　不是预想中的宝石原矿，也不是常见的岩石。
　　这是一个......壶。
　　一个造型古拙怪异的铜壶，大概跟他的脑袋差不多大。
　　“就这......？这是古董吗？”
　　王昆仑小心翼翼的拂去上面的灰尘。
　　人生最悲惨的事情莫过于：先给你希望，再让你绝望。
　　端详了几分钟后，王昆仑忽然愤怒的把铜壶往地上一摔！
　　“他妈的，连锈都没有，是个屁的古董啊！”
　　铜器不会像铁器那样生锈，但是会氧化，在表面生成一层“铜绿”。
　　但这壶表面光滑锃亮，毫无岁月痕迹，显然是新近制成的仿品。
　　王昆仑的希望瞬间破灭。
　　铜壶重重的砸在碎石上，弹飞起来，在空中翻滚了半圈，又重重落下，壶底朝下立在了地上。
　　坑内陷入一片死寂，只有射灯灯泡发出的微弱电流嘶嘶声。
　　王昆仑喘着粗气，死死盯着那纹丝不动的铜壶，绝望和愤怒还在他胸腔里燃烧。
　　突然。
　　“啵”的一声轻响。
　　像是软木塞被拔开。
　　那封着壶口的铜盖竟自己弹跳了出来，滚落到一旁的尘土里。
　　壶口豁然洞开，里面是深不见底的漆黑。
　　沉寂了大约三秒......
　　下一刻，一股浓稠如墨的黑烟从壶口喷涌而出！
　　那黑烟无比怪异，如同有生命的活物，在空中翻滚凝聚。
　　在王昆仑惊骇的目光中，那浓黑的烟雾最终定格，凝固在半空中，形成了几个仿佛由燃烧的黑色火焰构成的汉字：
　　【我可以实现你三个愿望】
　　蹬蹬蹬！
　　王昆仑连退数步，一屁股跌坐在地，惊恐地望着这超乎常理的一幕。
　　但很快，他眼中的恐惧迅速褪去，取而代之的是抑制不住的兴奋。
　　他想到了一个东西，一个就连小孩都能叫出名字的东西——阿拉丁神灯！
　　难道不是吗？壶的形状，可以实现主人的三个愿望。
　　唯一的区别是，里面住着的不是神圣的灯神，而是一股没有形状的黑烟。
　　“......”
　　王昆仑从地上慢慢爬了起来，他的眼里现在只剩下那行字了。
　　三个愿望。
　　我......我该说什么？
　　王昆仑有很多愿望，他甚至想说自己的愿望是再来一千个愿望。
　　可理智尚存的他很快又想到，如果这是童话寓言，那么贪心或卖弄小聪明的人是不会有好下场的，就像金斧头和银斧头的故事一样......
　　短短几分钟，王昆仑想了很多。
　　首先想到的是那个“朋友”，那个把他骗进赌场、害他沦落至此的“朋友”。
　　“朋友”没有说谎，缅甸确实有赚钱的业务，但那是他的业务，而自己是他的“业绩”。
　　如果可以，王昆仑想要他死......不！
　　他那条贱命，怎么值得浪费我一个愿望？
　　于是，王昆仑说出了当下最迫切的愿望：
　　“我想回家，离开这里，回华国。”
　　【如你所愿】
第770章黑暗中的存在
　　“我草，等等......”
　　王昆仑死死捂住自己的嘴，心脏狂跳，生怕自己刚才情急之下的一句话已经用掉了全部三个愿望。
　　“应该不至于这么坑爹吧？虽然我说了三遍，但意思都是回家啊！”
　　他紧张地盯着那行悬浮在空中的黑色火焰文字。
　　烟雾微微波动，但字形依旧稳定，没有变化，也没有消失。
　　【愿望已计数：壹】
　　那行字的下方，缓缓浮现出一行稍小些的同样由黑烟构成的字迹。
　　王昆仑长长舒了一口气，冷汗几乎浸透了他破烂的工装后背，还好，只算一个。
　　可是......“如你所愿”之后呢？
　　这如果真是什么精灵的神灯，那他应该会在一阵白光闪烁后闭眼，等到再次睁眼时已经回到了家里，见到熟悉的老婆孩子......三年过去了，希望她还在等自己。
　　但是现在......什么都没有发生。
　　他依旧站在矿坑，抬头望去，周围是冰冷的岩石和尘土，头顶是惨白的射灯，远处还能隐约听到其他矿工机械挥镐的沉闷声响。
　　他还留在这个吃人不吐骨头的矿区，没有瞬间移动，没有通道打开，他甚至能感觉到缅北夜晚特有的湿热空气裹挟着矿尘，黏在他的皮肤上。
　　“骗人的？”这个念头刚一升起，一股比刚才更深的绝望瞬间攫住了他。
　　就在这时，一阵粗鲁的呵斥伴随着皮靴踢踏碎石的声音从他身后传来：
　　“那个狗东西，说你呢！蹲在那里发什么呆？！还不快给老子干活！今天的份额完不成，看老子不抽掉你一层皮！”
　　是监工老李，这家伙脑满肠肥，一脸横肉，拎着一根裹了铁皮的短棍，摇摇晃晃的走过来。
　　他看到王昆仑跪在地上偷懒，立马用铁棍指向他。
　　王昆仑身体一僵，立刻上前几步捡起地上的铜壶，转身挤出个笑：“李头儿，我没偷懒......挖到点东西，正寻思这是什么呢......”
　　监工老李眯着眼睛看他怀里那个漆黑的壶，忽然来了兴致，手里的铁棍暂时垂下了：“哦？挖到宝了？拿来给老子瞧瞧！”
　　在这矿上，偶尔也有矿工挖到些零碎宝石或者奇怪的老物件，按规定都得“上缴”，而经手的老李自然少不了从中揩油。
　　王昆仑把铜壶递了过去。
　　老李一把抓过铜壶，凑到眼前，就着灯光翻来覆去地看，甚至还掂量了几下。
　　起初他眼里还有点贪婪的光，但很快那光就熄灭了，他的反应跟刚才的王昆仑如出一辙：“什么破烂玩意儿！滑不溜秋的，啥也不是。”
　　按理来说，这铜壶本不该出现在矿区地下。
　　但这里是缅北，连人都可以明码标价的地方，人们只在意价值，哪怕从土里挖出钱来......有多少钱？能找几个女人？没人关心钱从哪来。
　　王昆仑看着那个铜壶被二次砸在地上，刚才从壶中冒出来的黑烟已经消失了，一切都仿佛一场梦。
　　“狗东西，消遣老子呢？少在这耍花样。”老李啐了口唾沫，“再让老子看见你偷懒，下次敲碎你的脑袋！听见没有？”
　　“听见了李哥。”王昆仑脸上笑容不变。
　　老李骂骂咧咧地转身，一把十字镐自他脑后升起，用力向下砸！
　　“你他妈......”
　　这记偷袭砸的老李头晕目眩，他摇摇晃晃的握着铁棍转身。
　　“，，，，......”也不知怎么的，王昆仑忽然想起今天的挥镐次数了，他继续开始记数，“，，......”
　　伴随着沉闷的敲击声，老李很快倒在地上，不再挣扎。
　　“扑通！”
　　王昆仑跪坐在地上，虚脱般大口喘气。
　　明明已经习惯了这样的压榨，可是他还是忍不住动手了。
　　这个肥猪，平日里非打即骂，克扣食水，把矿工当牲口使唤......就是他这种人的存在，让这个矿场变成了人间炼狱。
　　回家？自由？王昆仑意识到这是一场骗局，因为就连神灯都在骗他。
　　已经没有指望了，不如就同归于尽吧......
　　他很清楚自己接下来的结局，这里的异常很快会被看守发现，他的尸体会被挂在矿场最高的了望塔上，用来威慑其他矿工......
　　王昆仑闭上双眼等待。
　　如果持枪的看守过来，他就用十字镐奋起反抗，这样可以免去一些折磨。
　　“......”
　　也不知过去了几分钟。
　　滋滋......
　　他绑在头顶的矿灯，在一阵诡异的闪烁后突然熄灭了，阴影覆盖了王昆仑的脸。
　　轰隆隆隆......
　　大地毫无预兆的开始震颤，远处的树林在黑暗中簌簌作响，整片森林的树冠都朝着同一个方向，如同被抚摸的野兽皮毛般，令人不安地起伏舞动。
　　“地震了？”王昆仑睁开眼睛，茫然的环顾四周。
　　巨大的动静很快引起了矿区的警戒，了望塔上那台老旧的防空警报瞬间拉响，尖鸣声盖过了矿坑里所有的噪音！
　　“敌袭！！可能是独立军的武装袭击！！”扩音喇叭里传出了矿场主任歇斯底里的咆哮，“所有人！！进入位置！准备防御！开枪！开枪！”
　　所有还在劳作的矿工都吓傻了，茫然失措。
　　而看守们还算训练有素，他们迅速扑向最近的掩体，或者匍匐到矿坑边缘，将手中AK-47的枪口指向矿场外的黑暗丛林。
　　几盏大功率探照灯疯狂地晃动，试图刺破夜幕，寻找来袭的敌人。
　　枪声忽然响起，也不知道是谁开了第一枪，紧接着越来越多的人开枪，演变成胡乱扫射！
　　子弹嗖嗖地射入黑暗丛林中，拉出明亮的弹道痕迹。
　　“武装袭击？”王昆仑趴在地上，双手抱头，心脏狂跳。
　　也不知道该悲还是该喜，他原本已经必死无疑了，但这场混乱很可能帮助他逃出生天。
第771章屠宰场
　　混乱中，再无人留意王昆仑、他身旁的铜壶，以及倒在地上的老李的尸体。
　　但很快，所有人都发现了不对劲。
　　枪声并没有引来还击，没有子弹从林子里射来，敌人竟然任打不还手！
　　但是他们也没有撤退，那窸窸窣窣的动静越来越近，引起大地震颤的脚步声越来越清晰。
　　咚！咚！咚！
　　仿佛踩在矿区每一个人的心脏上。
　　了望塔上拿着望远镜的主任擦拭一下额头留下的冷汗，看这动静，敌人难道是驾驶着坦克过来的吗？
　　如果真是这样，他们也只能将矿区和开采出的宝石拱手相让了。
　　枪声停了。看守们不再浪费子弹，比起防御，此刻所有人更想弄清楚——丛林里走来的，究竟是什么？
　　探照灯的光柱徒劳地在丛林边缘扫荡，终于，它们同时锁定了一个从密林深处蹒跚而出的、巨大到令人窒息的黑影！
　　“那......那是什么鬼东西？！”一个看守尖声叫道，声音因为极致的恐惧而变调。
　　所有的枪口，所有的灯光，瞬间都集中了过去。
　　当那东西完全走出森林，踏入矿区边缘被灯光照亮的空地时......
　　时间仿佛凝固了。
　　开枪的人手指僵在扳机上，叫喊的人声音卡在喉咙里，包括王昆仑在内，所有看到这一幕的人，大脑都陷入了短暂的宕机状态，无法理解眼前这超乎想象的恐怖景象。
　　那不是一个军队，甚至不是任何一种已知的动物或机器。
　　那是一个......女人。
　　一个巨大无比的女人。
　　她的身高几乎与矿坑旁的了望塔齐平，皮肤如同浸水纸张般的惨白浮肿，她身上套着一件破烂肮脏的罗衣，湿漉漉地贴在庞大的身躯上，更显诡异。
　　而她的脸......那是一张怎样恐怖的脸！
　　双眼完全漆黑，没有一丝眼白，微笑的嘴角边缘布满了粗糙深色的针脚痕迹，仿佛被人用粗针麻线生生缝合出这个诡异的笑容。
　　女人的表情固定不变，僵硬，诡异，没有丝毫活人的情绪，与那双死寂的黑眼一起，构成了一幅足以让人精神崩溃的恐怖画面。
　　“呃......”正站在了望塔上与女人平视的主任张大了嘴，一个音节也发不出来，裤裆瞬间湿透，传来一股骚臭味。
　　女人带着残忍的微笑，再次向前迈出一步，主任终于回过神，狠狠抽了自己一耳光，对着广播崩溃嘶吼：
　　“开......开枪！打死它！！”
　　惊醒过来的看守们疯狂地扣动扳机，子弹如同雨点般倾泻在那巨大女体的身上！
　　噗！噗！噗！
　　子弹打中了，穿过女人的身体。
　　但......没用！
　　她仿佛毫无知觉，那缝合的笑容没有丝毫变化，前进的脚步没有停顿，子弹打入她的身体，就像石子投入深潭，除了激起一点涟漪，毫无作用！
　　女人拖着庞大的身躯从矿场正门挤进来，展开屠杀！
　　矿场四周是几米高的护栏，上面铺满通电的铁丝网，这原本是用来阻止矿工逃跑的，却在这一刻封死了所有人的生路。
　　矿场变成了女人单方面的屠宰场。
　　混乱变成了彻底的恐慌和绝望！
　　“啊——！！！”
　　“魔鬼！她是魔鬼！！”
　　“纳特！是纳特的报复！我们触碰到不该触碰的禁忌了！”
　　“跑啊！！”
　　王昆仑趴在地上，仰头看着那带着缝合笑容的恐怖女鬼如同碾死虫子般杀戮着周围的人，一个疯狂的念头在他脑海中炸开！
　　他僵硬地低头，看向地上的许愿壶。
　　只见那原本弹开的壶盖，不知何时竟已重新盖紧，严丝合缝，一如刚被挖出之时。
　　..........
　　江衍市，红太阳小区。
　　苏远正坐在电竞椅上打着游戏。
　　窗外此时天色已黑，他和大傻他们在王家豪家里，等待着某些“恐怖”的降临。
　　大傻之前嚷着闲着也是闲着，不如玩两把，结果自己上手一顿操作猛如虎，战绩零杠八，只好讪讪请求苏远来接盘止损。
　　苏远拗不过他，只能接过这残局。
　　正打到关键团战，手机忽然响了。
　　苏远双手没空，只好朝大傻使了个眼色。
　　大傻心领神会地凑过来：“咋了？”
　　苏远简直被气笑：“......帮我接个电话。”
　　“哦，哦，你早说嘛！”
　　叶昊宇帮他接通电话，那头传来起银鸿有些亢奋的声音：
　　“苏远！苏远！你想要吗？！”
　　“要什么？”
　　苏远听出他语气中异常，摘下耳机。
　　“米卫兵一直在找的东西，他就是因为这个变成疯子的！他现在找到了！”起银鸿的声音震耳欲聋，“是能实现所有愿望的许愿壶！听好了，是所有！！”
　　“你想要吗？！”
　　手机开着外放，房间里的人都听到了。
　　原本低头看手机的江婳缓缓抬起头，窗边观察的齐显霆也转过身来……只有大傻还在挖着鼻孔。
　　苏远停下了操作，屏幕瞬间变成黑白，就在刚才那一秒，他操控的角色死了。
　　“在哪？”
　　..........
　　“缅北！莫谷矿区！”鸿子单手开车，另一只手按住发癫的米卫兵：“你几把有完没完？消停会不行吗？不知道开车抢方向盘很危险的吗？”
　　“它在移动！它被别人先找到了！我们必须尽快赶过去，不然就来不及了！”米卫兵面目狰狞地低吼。
　　寻找灵江市的计划只能暂时搁置了，一方面是雷达出了问题，另一方面是......
　　砰砰砰！
　　驾驶座旁的车窗突然被敲响。
　　鸿子猛地转头，看见先前那个挥手拦路的老太婆正扒在车窗外，用那双浑浊的眼睛死死瞪着他。
　　他下意识瞥了一眼码表，红色的指针清晰地指着100码。
　　“我靠......去你奶奶的！”
　　起银鸿猛地摇下车窗，将满满一瓶冰红茶狠狠砸向老太婆的脸，随即迅速关窗，双手紧握方向盘猛地一甩，试图把那东西甩下去。
　　这又是个什么玩意儿？这老太婆要么是鬼，要么是装了飞毛腿......他更倾向于前者。
　　可是......这条其他货车司机口中通往灵江市的高速公路上，怎么会有鬼？这里形成了灵怨？但这鸟不拉屎的地方连个人影都没有，凭什么会产生灵怨？
　　.........
　　注：纳特（Nat）,部分东南亚地区神话体系中的守护神、精怪，有些翻译叫纳塔，反正不是原神里那个。
第772章毫无胜算
　　“总而言之，言而总之，兄弟。”鸿子一边说，一边从驾驶室后座抽出那把业火大刀，“这事儿现在就咱们几个知道。你手头忙不忙？不忙的话，咱几个赶紧偷摸过去，先把它弄到手再说！”
　　......
　　官方总部。
　　黑绫摘掉耳机，面前的白纸上记录了货车内两人的对话。
　　起银鸿驾驶的东风天龙是他提供的，副驾的车座下安装了当前最先进的窃听器。
　　“竟然选择在这时候出来吗......缅甸北部，莫卡矿区，目前正处于移动状态，看来已经有人得到了它。”黑绫早就料到小米迟早会追到它的下落，所以才提前布好了监听。
　　货车的座位下有，西郊六院的病床下有，就连小米平时不离手的那台手机里也有......这种程度的监视，从他精神出现异常的那一天起，就一直没有停过。
　　一切，都是为了防备他在某句梦话、某段呓语中，突然泄露出许愿壶的真正踪迹。
　　只要它一出现，小米就一定能感知到。
　　或者说，不是小米找到了它，而是它自己......选择了在这个时间重新现世。
　　“要立刻派人过去吗？”他身后的黑暗中，传来一道低沉的询问声。
　　“先与缅方取得联系。”黑绫说，“那个东西的现世，绝不可能风平浪静。此刻的莫谷矿区乃至整个缅北，一定正在发生某种我们无法想象的恐怖事件。这种级别的异常，瞒不住他们，也根本压不下来。”
　　“你是想让缅方协助我们？那群人实力不弱，可向来不怎么守规矩。”黑暗中那道声音说道，“与他们合作，他们很可能会认出货物的价值，转而与我们争夺许愿壶的控制权，这是与虎谋皮之道。”
　　“不是协助。”黑绫面无表情的起身，“是警告他们，绝对、绝对不要试图去正面拦截！”
　　“什么......？”
　　“以他们的实力，绝对不是那只......厉鬼的对手，正面对抗无异于自取灭亡，到时万一缅甸地区沦陷，遭遭殃的终究是我们。”
　　“他们……毫无胜算？”黑暗中的声音沉默良久，再度开口：“那我们呢，有胜算吗？”
　　..........
　　红太阳小区，客厅。
　　王家豪的母亲热情地端来几盘切好的水果，招呼大家：
　　“都是家豪的同学吧？来来，吃水果，别客气，就当在自己家一样。”
　　她是个典型的家庭主妇，身上还系着围裙，双手在围裙上擦了擦，目光在几个年轻人身上流转，最后落在了安静坐在一旁的江婳身上。
　　小姑娘长得实在太出挑了，皮肤白净，眉眼清冷，坐在那儿就像一幅画似的。
　　王母越看越喜欢，忍不住凑近了些，笑着问道：“小姑娘，长得真俊呐。有男朋友了没呀？”
　　江婳正用牙签轻轻戳起一块苹果，闻言动作顿了顿，她抬起头，对上王母热情又好奇的目光，脸上没什么表情，只是淡淡地点了点头：“有了。”
　　她心想：要说没有，接下来肯定没完没了地问，说不定还要给她介绍什么远房侄子，或者说“我儿子家豪也还没女朋友”之类的......干脆说有了，省事。
　　王母一脸遗憾，目光扫过苏远和齐显霆，又瞟了眼沙发上如坐针毡的儿子，心里忍不住感叹：差距是有点明显。
　　王家豪倒不是屁股长痱子，但确实是坐立难安，沙发好像不太适合自己，紧张的手和脚都不知该往哪放。
　　他刚才也听到那通电话的内容了，当时他正坐在旁边看苏远操作，起银鸿一通电话炸过来，情绪激动的让他们赶紧去找许愿壶。
　　王家豪只是个麻瓜普通人，接触不到那个世界，但是光听“能实现任何愿望”这几个字也能知道其含金量，就连他也不由得心头一热，呼吸都急促了几分。
　　有了许愿壶，他就可以......他就可以......
　　他第一个念头是复活学校里那几个一起逃课打游戏的好兄弟，但很快，这个念头让他自己都愣了一下。
　　他们不过是三年的同学情谊，比起漫长的人生说是过客也不为过，值得用这么珍贵的机会吗？
　　紧接着，一股强烈的羞愧感涌上心头。
　　他怎么能这么衡量友情的价值？
　　但另一个声音又在心底叫嚣：别自欺欺人了，你明明有更想要的！
　　成为百万富翁？不，亿万富翁！
　　住豪宅开跑车，让那些曾经看不起他的人都来巴结奉承......这个念头让他心跳加速。
　　但随即他又想：钱算什么？许愿壶可是能实现任何愿望啊！为何不许愿成为世界上最强大的人？连厉鬼和核弹都不怕，到时候还有什么得不到？
　　他的思绪越飞越远，仿佛已经看到自己屹立于世界之巅，所有人都臣服于他的脚下......
　　“家豪，别发呆了，来帮妈妈端一下果盘！”
　　母亲的声音从厨房传来，一下子把他拉回现实。
　　他猛地回过神，看着母亲系着围裙忙碌的背影，看着客厅里同学们的面庞，突然打了个寒颤。
　　“就连我都忍不住开始幻想，那苏远他们呢......？”
　　回想刚才起银鸿在电话里的急切，仿佛晚一步那东西就会被人捷足先登，他现在最害怕的就是苏远他们一走了之。
　　王家豪踌躇的站起来：“宇哥，苏哥......”
　　苏远仿佛看穿他的心思，冲他摆了摆手，眼神往厨房里忙碌的王母那儿示意了一下，随后看向齐显霆：
　　“齐兄，你怎么想？”
　　就他自己而言，还不至于因为三言两语就丧失理智。
　　仔细一想，这里面漏洞太多了。
　　就像上帝悖论——如果它不能实现“再许一千个愿望”的愿望，那还叫什么“任何愿望”？
　　更何况他非常确定：这世上根本没有无所不能的神明，只有恶鬼。
　　但要说内心毫无波动，那也是不可能的。
第773章管理员
　　相比于苏远，齐显霆对这个世界的了解不足，还缺少许多经验。
　　但从他不自觉握紧的拳头，以及带着一丝红润的脸来看，他现在的情绪一定是复杂且激动的。
　　那位医生画的饼这么快就让他吃上了，他几乎立刻就想到了学姐，想到她巧笑嫣然的样子。
　　可是很快，他又想到了下午在隔壁那栋楼探查时看见的场景，那些像是动物一样被圈养在房间里的局面，那个重复性动作一直用头撞墙的女孩......
　　他低头看着茶几上的水果，许久许久，握紧的拳头终于松开：“我觉得......我们不能就这么走了，反正那东西也不会长腿自己跑了，不差这一会……吧？”
　　王家豪身子一软，差点没给他跪下。
　　“有道理。”苏远本来就没有离开的打算，这么问只是想看看齐显霆的反应。他微微一笑，伸出手掌，“那就速战速决。”
　　“好。”
　　齐显霆也笑了，用力与他击掌。
　　啪！
　　小区楼下的一盏路灯忽然熄灭了，像是电路出了故障，紧接着越来越多的路灯开始熄灭，漆黑和冰冷如潮水般一寸寸将小区淹没。
　　一阵阴风吹过。
　　“叮铃铃~”
　　小区里似乎响起了风铃的声音，清脆悦耳。
　　王家豪吓得一哆嗦，差点咬到舌头。
　　“来......来了！”他颤抖着说，走到窗边，几乎是贴着窗户玻璃往外看，却什么也看不见，只有一片令人心慌的死寂。
　　经历过学校事件的他对这种肃杀的氛围格外敏感，但前几天却没有这种感觉，说明灵怨将在今晚蔓延到他家所在的这栋楼。
　　谢天谢地，好在他觉察到了。
　　苏远脸上的笑容收敛，他走到窗边，目光锐利地扫视着楼下被黑暗吞噬的景观。
　　其他几人也相继走了过来。
　　“怎么了？楼下发生什么事了？”不明所以的王母一边在围裙上擦着手，一边朝这边走来，但很快就被王家豪找了个借口推回房间。
　　天眷者拥有超越常人的视力与夜视能力。王家豪看不清的黑暗，在苏远他们眼中却清晰可辨。
　　只见楼下的小径、花坛、空地上，不知何时，无声地矗立起一个个漆黑的牌子。
　　它们像是从地底长出来的墓碑，材质不明，形状像是指示牌一般。
　　苏远看清了上面的内容。
　　正对着他们这栋楼的几个牌子上，分别刻着：
　　【老虎园】-＞7号楼
　　【狒狒山】-＞5号楼
　　【猪圈】-＞4号楼
　　【猴园】-＞6号楼
　　..........
　　4号楼？猪圈？
　　苏远的目光紧紧锁定在那块指示牌，以及它所指的那栋隐没在黑暗中的居民楼。
　　那正是他们下午探查过的地方——肮脏、恶臭，被囚禁在房间中的居民衣不蔽体，如牲畜般生活在污秽之中。
　　看来情况与他预想的大致吻合。
　　只是没想到周边几栋楼也已经沦陷，还被划分成不同的“园区”，整个小区俨然成了一座诡异的动物园。
　　如果这场灵怨真的是从附近那座濒临倒闭的动物园蔓延过来的话，那说明已经扩张到了一个足够大的地步......
　　“灵媒真的让人在扮演动物，这人究竟是什么变态？”齐显霆眉头紧皱。
　　身为法学生，他研究过不少卷宗和犯罪心理学，更知道这个世界上潜藏着一群怎样扭曲的灵魂，最可怕的事莫过于恶魔突然拥有力量。
　　没有人回答他的问题，众人停留在原地，等待规则的到来。
　　灵媒是用什么方式让人心甘情愿变为动物的？
　　还是说......精神或认知上的影响？
　　“大哥们......卧槽，快看墙上！”
　　刚把母亲忽悠好的王家豪从卧室走出，结果正好看到了客厅墙壁上滴淌着的狰狞血字：
　　其他人也顺着目光望去——
　　【当前区域：侏儒兔苑】
　　【展品要求：保持惊恐，时刻竖耳聆听，以草木为食】
　　【请立刻遵循以下习性：】
　　1.蜷缩于角落，四肢着地。
　　2.停止一切语言交流，仅可发出轻微啮齿类呜咽声。
　　3.寻找并啃食室内绿色植物（如盆栽、绿萝）。
　　【警告：若一分钟内未开始模拟相应习性，视为展品不合格，管理员将亲临进行‘矫正’！】
　　......
　　“侏儒兔？”大傻一脸嫌弃，“搞没搞错，那东西让鸿儿来演比较合适吧，我想当东北虎。”
　　齐显霆张了张嘴，欲言又止：规则不是说不让说话吗？不是你们教我要遵守灵怨内的规则，再想办法破局吗？
　　他想蹲到地上装兔子，但环视一圈，见苏远他们都没动，于是......他也站着没动。
　　苏远其实也有些无语。大傻一看就是看漏了字，一目十行，非常符合他“义务教育漏网之鱼”的人设。
　　他大概只看见了“侏儒兔”三个字。
　　不过，这样才合理吧？
　　人哪有那么老实？在没亲眼见到超自然现象前，谁会因为墙上几行诡异的字就乖乖趴到地上扮兔子？
　　“咚咚咚！”
　　这个念头刚落，众人就看见王家豪连滚带爬地扑向房间角落，中途还撞翻了一个凳子。他手忙脚乱地抱起盆栽趴到地上，摘下几片叶子就往嘴里塞，大口咀嚼。
　　苏远：......好吧，怪不得你能从学校活着出来呢。
　　他倒不是特别在意，毕竟王家豪是经历过灵异事件的人，警觉性远超普通人。
　　如果这样就会触发死亡规则，那这小区里基本不可能有幸存者。
　　所以他更关心血字中提到的“管理员”——究竟是厉鬼，还是灵媒本身？
　　要是灵媒亲自下场就好了，那他就能两分钟速通，然后踏上前往缅北寻找许愿壶的旅程。
　　一时间，客厅里只剩下四人压抑的呼吸声，以及窸窸窣窣的咀嚼声。
　　与此同时，墙上的血字再次发生变化：
　　【已触犯规则，管理员即将上门！】
　　兵贵神速。几乎在血字出现的瞬间，楼下传来了异样的声响。
　　那声音像是铁链在地上拖动。苏远立刻凝神向窗外望去，只见一个异常高大的黑影正从【猪圈】4号楼的方向转出，朝着他们这栋楼缓缓走来。
　　那东西依稀有着人形的轮廓，身后拖曳着一条粗重的铁链。
　　...........
　　p；这两天感冒了，明天恢复两更。
　　我刚才在睡觉，梦到自己更了两章，睡得更香了。
第774章拖着锁链的人
　　来了。
　　见此一幕，苏远并未慌乱，他冷静地蹲下身，将那个一直随身携带的黑色金属箱平放在地上。
　　这箱子是从小黑那儿得来的官方专用储物箱，内部采用极致高效的模块化收纳系统，以最便捷的体积实现了最大的收纳容量。
　　只能说很可惜，目前道馆内还没有人的能力是开辟储物空间，否则就能像在梦境中那样，仅凭意念便能取出灵异武器，那该多方便。
　　苏远将拇指按在箱盖中央一个不起眼的凹陷处，伴随一声极其轻微的气压释放声，箱盖无声地向上滑开。
　　一股冰冷的气息瞬间弥漫了整个客厅。
　　家人面具、观音吊坠、回禄燧石、黑桃十的右臂、铜锣、三张白色纸钱、一本厚重而古怪的书......
　　比起之前，箱子里又多了一件显眼的物品——一件黑色的披风。
　　这是在民国瀛海解决【鬼脸】事件后获得的战利品。
　　除此之外，便是几把精心安置在凹槽内的刀剑类灵异武器。
　　齐显霆越看越心惊，这都什么跟什么？为什么还会有一条男人的手臂？这是什么特殊的收藏癖好吗？
　　客厅冷得像停尸房一般，王家豪趴在地上，控制不住地发抖。
　　卧室方向传来门把手转动的声音，察觉到异样的王母想出来看看。
　　王家豪也像是突然想起什么，赶忙抱起盆栽，笨拙而惊慌地蹦跳着冲向卧室，跟母亲一同分享美食，尽量不给客厅里的苏远几人添乱。
　　沉重的脚步声拖拽着铁链，由远及近，最终抵达楼道，一路向上逼近。
　　苏远开始分发武器。他握住一柄刀的刀柄，寸寸拔出，淡蓝色的寒光如水般划破黑暗。
　　他将刀抛给了齐显霆——这是夏梧曾经送给他的那把。
　　齐显霆一遇到危险，总会下意识地想依赖自己的能力，因为那是他唯一的武器，正如曾经的苏远一样。
　　所以夏梧将这把刀借给了他，而现在，他将其转借给齐显霆。
　　当然，这是经过了夏梧同意的。
　　将另一把轻巧灵便的短刀抛给江婳后，苏远又抽出一张白色纸钱，递给了大傻，动作随意得像是在给服务生递小费。
　　他通常不愿动用这些鬼物，因为这东西本身就是个大麻烦。用一只鬼去对付另一只鬼，最后你可能要面对两只鬼；这个时候如果再动用一件鬼物，你或许就得同时对付三只......
　　鬼物不仅是外力，更是陷阱。
　　家人面具和观音吊坠都已濒临复苏的边缘，即便有黑桃十的右臂进行压制也是如此。
　　毕竟家人面具是直接佩戴在脸上的，而他并没有完整的黑桃十躯干。
　　黑桃十的铜锣敌我不分，能够“请墓仙”的纸钱对使用者反噬太大，所以最能驾驭他的使用者是“四柱纯阳”状态下的大傻。
　　这些鬼物中最好的组合是黑桃十手臂搭配回禄燧石，但正因为太好用了，所以苏远准备省着点用。
　　“干它！”大傻气势汹汹的说。
　　他迈着六亲不认的步伐就雄赳赳地走到了大门后，用自己魁梧的身躯直接堵在了门口，一副一夫当关的架势。
　　起银鸿不在，试探厉鬼杀人规律的任务就交给大傻了，他虽然无法死而复生，但却能够众生平等。
　　哪怕是江城的红嫁衣女鬼来了，叶昊宇也能与其交手......五分钟。
　　空气在沉默中凝结，所有人蓄势待发，等待“管理员”上门。
　　变故突然发生了，那锁链声在一楼时就停了下来，并未往上，并且传来了撞击房门的声音。
　　“它没上来。”苏远立刻就意识到了什么，整栋楼里叛逆的居民肯定不止他们几个，管理员应该是依照楼层顺序来进行“调教”的。
　　..........
　　此时，一楼的某个房间内。
　　震耳的音乐声几乎要掀翻天花板，五彩的射灯胡乱闪烁，混杂着的还有烟味与酒味。
　　几个打扮新潮的年轻人正随着节奏晃动身体，茶几上堆满了空酒瓶和零食袋，这是一个典型的、喧闹的周末派对。
　　“嘭！”
　　沉重的砸门声突兀地响起，粗暴地打断了音乐的节拍。
　　“谁啊？特么这么用力敲我门？”一个穿着篮球背心，身材高大的男生站了起来。
　　他是这间公寓的主人，也是今晚派对的组织者，刚才正和一个刚认识的漂亮女生聊得火热，借着醉意差点就亲上了，结果这敲门声让他觉得非常扫兴。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　敲门声再次响起，更加用力......不，整个客厅仿佛都在晃动，这是有人在外面撞门！
　　“妈的，哪个不长眼的？喝多了找不着家门了？”篮球背心男觉得在女生面前丢了面子，骂骂咧咧地站起身，撸起袖子就往门口走，“我劝你在我过来开门前赶紧逃跑，否则就让你看看老子的军体拳！”
　　“鸡哥，蒜鸟蒜鸟，可能是邻居投诉太吵了，好好说话，和气生财哈......”一个稍微清醒点的朋友试图劝阻。
　　“投诉个屁！才几点啊！”
　　被称为鸡哥的男生正在兴头上，根本听不进去，他想着正好在女生面前展示一下自己的“男子气概”，于是大手一挥，“没事儿，看我的！”
　　鸡哥带着几分醉意和表现欲，一把拧开了门锁，猛地将门拉开，嘴里还嚷嚷着：“看来你已经准备好迎接我的怒火了......呃？！”
　　声音戛然而止，他怀疑自己喝醉了，不敢置信的眨了眨眼睛。
　　音乐还在喧嚣，门外却一片寂静，有人问：“怎么了鸡哥，谁啊？”
　　鸡哥没有回应，双腿略微有些发软。
　　因为门外站着的，不是一个醉醺醺的邻居。
　　那是一个异常高大、穿着破烂肮脏制服的身影，阴影笼罩着它的面孔，看不清长什么样子，但鸡哥能感受到一股冰冷死寂的注视。
　　一条粗重锈蚀的铁链拖曳在它的脚下，而铁链的另一端，竟然死死地套在另一个男生的脖子上！
第775章其他的异常
　　那个男生是他们派对中途出去买烟的朋友，现在他像狗一样被牵着，眼神空洞，喉咙里时不时发出低沉的呜咽声。
　　鸡哥整个人都呆住了，大脑宕机，一时之间竟忘了要干什么。
　　屋内的其他人也走过来朝门外看，短暂的死寂后，惊叫声四起。
　　刚才大家都在嗨，完全没人注意到墙上的血字，大傻最多只是在看到提示后说话，而他们更加叛逆，又唱又跳，管理员现在来上门纠错了。
　　沉重的脚步和铁链的摩擦声压过了音乐，管理员拖着铁链和那个被套住的男生，一步步跨入屋内。
　　男男女女惊恐地向后退去，有人抄起扫把试图防身。
　　管理员猛地一拽铁链。
　　套在男生脖子上的铁链瞬间绷紧，把他整个人扯得离地飞起，在其他人的尖叫避让下，重重砸在地板中央。
　　“喂，你他妈到底是谁？”
　　鸡哥终于回过神来，转身指着管理员，怒声呵斥。
　　这里这么多人，怕他个勾八？
　　鸡哥刚才不过是被管理员的怪异装扮，以及自己好兄弟短短几分钟被训成狗的事情陷入懵逼状态罢了。
　　现在他苏醒了，丝毫没有退缩的意思，右脚在地上一蹬，潇洒的凌空跃起，身体在空中高速旋转一周半，一记回旋踢直逼管理员脑门。
　　“啊！”
　　他潇洒利落的动作引得几个妹子惊呼。
　　但下一秒，铁链悄无声息地套上了鸡哥的脖子，管理员的动作远比他更快。
　　鸡哥眼中的神采瞬间消失。
　　随即“嘭”的一声闷响，他以倒栽葱的姿势重重砸在地板上，方才的帅气荡然无存，只剩两条腿还在空中滑稽地乱蹬。
　　铁链轻轻一抖，便将他像麻袋一样拖到第一个被套住的男生旁边。
　　“鸡哥，老王，你们没事吧？”
　　一个男生壮着胆子上前想扶起两人，却被吓得连退两步。
　　只见鸡哥仰面躺在地上，四肢向内蜷缩，剧烈地颤抖着，如同受惊兔子假死时的僵直状态。
　　而老王则以一个怪异的姿势翻身跃起，四肢着地，开始用鼻子胡乱地嗅着地板。
　　“你俩......没事吧？”
　　男生战战兢兢地问，他继续后退，锁链仿佛凭空出现在他的脖子上，一拉一拽，房间内立刻又多出一只“侏儒兔”。
　　怪异的现象让房间内爆发出更大的混乱，一个女生颤抖着掏出手机试图报警，屏幕刚亮起，铁链便已呼啸而至，精准地套住了她。手机啪嗒一声掉落在地。
　　“我跟你拼了！”一个暗恋那女生许久的男生目眦欲裂，举起手中的扫把。
　　扫把脱手而出，像是一把标枪般笔直射向管理员。
　　“标枪”贯穿了管理员的胸口，带着它高大的身体向后飞起，最终狠狠钉在了墙壁上！
　　“嗯？”
　　男生震惊的低头看向自己的双手，心说我莫非觉醒了了不起的异能？
　　接下来的一幕让他庆幸又失望：他投出的扫把已经断成两截躺在地上，将管理员钉在墙上的，是一把从门外飞来的、燃烧着金色火焰的长枪。
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　六道耀眼的金色光片从门外鱼贯而入，分别钉住了管理员的颈部、双肩、腰部与双腿，将他牢牢固定在墙上，形成了一个禁锢结界。
　　鬼道，动漫《死神》中的核心咒术体系，吟唱后释放可以发挥更大威力。
　　所以夏梧在释放时总喜欢念着“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，一分为六”，仿佛那样就能增强威力。但同样会千机的苏远清楚，他那只是在生死决斗时中二病犯了。
　　苏远缓步走进房间，目光扫过惊恐的男女和几只蹦蹦跳跳的“兔子”，最后落在被禁锢的管理员身上。
　　这种程度杀不死厉鬼，最多只能困住一会儿。他不可能在这个时候使用望舒，因为天亮以后还有正事要做。
　　他迅速做出决策：去找源头。
　　“你们几个跟它玩一会，我出去看一眼。”
　　这只厉鬼看起来并没有触之即死的危险特性，再加上江婳、大傻、齐显霆他们的实力并不弱，所以苏远可以放心离开。
　　他走到楼道口，推开门步入黑暗的小区。
　　夜色浓重，居民楼外没有一点光。苏远开启“小望舒”状态，在小区内极快地绕了几圈，却并未发现石碑的踪迹。
　　“看来源头真的在动物园。”苏远喃喃道。
　　他站在漆黑的小区花坛中央，环顾四周。那些楼房中隐约传来阵阵奇怪的声响，似狼吟又似虎啸，给人一种十分危险的感觉。
　　......
　　一楼的房间内。
　　将【管理员】钉死在墙上的那杆长枪，颜色隐约开始变淡，包括那几枚束缚它的金色光片。
　　这些由千机血液幻化而成的攻势，正随时间流逝逐渐减弱。
　　嚓，嚓，嚓......
　　趁此机会，大傻正带着齐显霆，一刀接一刀刺入管理员身体，消磨着它的力量。
　　那些普通人蜷缩在角落里，瑟瑟发抖地看着这一幕。
　　可惜好基友林源不在这里，否则大傻就能通过跃迁把自己“打进”管理员身体，这套组合技他已经很久没玩过了。
　　不堪受辱的管理员挣扎愈发剧烈，眼看就要挣脱。黑色的汪洋席卷而出，缠绕住它的手脚，加固防御。
　　这时，江婳的手机响了。
　　她低着头，从口袋拿出手机，接听并打开扬声器。
　　“石碑不在小区里，源头应该在动物园。”苏远的声音传来，“我现在离开小区去解决它。那东西要是挣脱束缚，你们先不要急着阻拦，它应该会出来追我。”
　　如果把小区比作动物园，厉鬼是管理员，那么它的优先级应该是去抓捕“逃脱动物园的动物”。
　　“那我们呢？也出来找你？”齐显霆问。
　　“不用，你们就待在那里。”
　　“这......”齐显霆惊叹于苏远的张狂。厉鬼你引走了，任务你去解决，那我们几个难道坐下来开把王者吗？这里正好有饮料和啤酒。
　　苏远解释说：“我感觉不太对劲。这只厉鬼看起来能够影响人的认知......但如果仅仅如此，隔壁一至三楼的住户为什么会惨死在房间里？”
　　“我感觉小区里还有问题，你们小心一些。”
聊两句
　　因为很多兄弟说作者B话太多，所以我其实已经很少搞大水牛小水牛了。
　　今天也就是简单聊两下小说之道。
　　先解释一下这几天的更新。
　　前两天是感冒，后面一天吧，出了点意外。
　　我原本是这样规划的：那天我是早上七点睡觉，准备睡到下午起来码字。
　　然后我这几天在长沙玩，所以住的电竞酒店，也就不用交钱去网吧码了（笔记本我已经买了，但是就喜欢网吧氛围。）
　　这里再说一个前提，我是一个胆子特别小的人。
　　所有的恐怖片或小说都吓不到我，但是我自身的想象力可以吓死我。
　　比如我睡觉，然后可以看到镜子，镜子正对着厕所，我就会时不时睁开眼，怀疑镜子里有个满脸是血的女人，正从厕所门扒出来看着我。
　　所以越狭窄的空间，我越有安全感，睡的越心安。
　　如果是小型复式，我就不敢睡了，睡楼上的话，我怕楼下藏着人。
　　在这个前提下，我住的电竞酒店有投影，我就会开着投影睡，这样带来一点光，我就没那么害怕了。
　　我放了个爱情公寓，但是处于暂停状态，所以没有声音吵我。
　　早上九点钟多的时候，投影里突然响起一个女人说话的声音，很响，把我吵醒了。
　　我当时懵了一下，但没想太多，去上了个厕所，此时投影依然是【暂停状态】。
　　睡了没几分钟，我又被吵醒了。
　　不知道你们知道那种状态吗？就是睡的迷迷糊糊，虽然你醒了，但是很多信息接收不完全。
　　就比如有人把你叫起来，跟你说了什么，但等你彻底清醒下来就忘记了。
　　投影上又出现怪声音了，像是卡通里面的怪叫，就哇哇哇什么，我迷糊中抬头一看，屏幕里两个紫色还是橙色的小人在那里扭来扭去发出怪叫。
　　我只能描述的这么抽象，那时候很迷糊，又害怕，搞的我拿出遥控器一直按回到桌面那个键。
　　退回去了，我很困，又继续睡。
　　然后又来，但第三次我已经记不清是什么了。
　　如此循环往复，一次次被吵醒，我心脏狂跳，再也睡不着了。
　　就起来坐在电脑前，把投影关了。
　　就睡了两个小时，什么精神也没有，啥也做不好。
　　然后到下午三四点，感觉很不适，就找酒店老板问我能不能换个房间。
　　他也没问原因，直接让我换了。
　　我就换了个房间睡，一觉睡到晚上十点多。
　　只能断更。
　　..............
　　跟大家聊聊小说的问题。
　　牢才没有完结经验，属于第一次接触这个题材，处于边写边学的阶段，所以和大家探讨一下。
　　鬼怪小说中的“恐怖”元素。
　　你们看过的恐怖小说，我大部分也都看过，无法避免的具有一个通病。
　　要不就是前期恐怖，后面的鬼不再那么有压迫感，要不就是直接灵异转玄幻修仙。
　　大部分小说都有这个通病，但是很难避免。
　　原因就在于主角是会变强的，无论什么方式，而读者心知肚明主角的底牌，就不会从中感到紧张。
　　如果从头到尾都被追着打，那很多人又不乐意了。
　　想要恐怖贯穿始终，那就只能是无限流的单元剧，一个篇章一个小故事。
　　那种文大同小异，其实我也看腻了，几个人聚在一起，一个别墅还是一个房或者在哪，然后分头睡觉，然后一晚上死一个第二天再死两个.......
　　套路大家基本也知道，厕所高危区，总有素质哥非要尿厕所里然后死掉，无限流里面死在厕所的角色可绕地球三圈.......
　　除此之外，就很难一直维持恐怖和压迫感了。
　　有的方法呢，是支线，从配角普通人的视角身上来感觉恐怖。
　　但那样肯定不能一直写，而且效果一般，因为大多数读者的情绪肯定是比较代入主角的。
　　但主角是会成长的，他不可能一直怕。
　　强行营造紧张氛围的话......
　　说说我初中时看的一本小说吧。
　　是一本恐怖小说，我看了一千多章了，主角遇到的厉鬼可以说没有一百也有八十！
　　可是呢？
　　遇到鬼之后，第一反应还是双腿一软，浑身哆嗦。
　　我说你在哆嗦你妈呢，不会玩换我来（读者是知道主角身上有多少底牌的。）
　　主角怕，就有氛围，但主角不可能一直怕，也不可能一直天下无敌天上来敌。
　　别说主角不可能一直怕，读者也是这样，一本书看久了难免会对里面的鬼产生免疫，看到厉鬼就像看到家人一样亲切。
　　我能做的就是尽量，反正是绝对不会转玄幻的，将设定贯穿始终。
　　或者待我继续学习，看看未来新书能否找到什么突破之道。
第776章反叛！
　　锈迹斑斑的铁链突破黑发屏障，套向距离最近的齐显霆，这攻击方式简直像是西部牛仔在用套索捕捉牲畜。
　　齐显霆反应很快，在听到破空声的瞬间便快步后退，但铁链的速度竟比他还要快！
　　危急关头，高大身影横跨一步挡在他面前，金光闪闪的大傻完全无视了套在脖子上的锁链。
　　“多谢。”
　　齐显霆心有余悸的向他道谢，谁能想到厉鬼在手脚被控的情况下依然能用锁链攻击？
　　如果刚才这一下被偷袭到......齐显霆瞥了一眼那两个正抱着塑料假花狂啃的男生，若是能恢复过来还好，要是这种创伤不可逆，那真跟死了没区别。
　　“没事，妈的我真得教训它了。”大傻用一双粗壮的手臂猛地抓住脖颈间的铁链，非但没有挣脱，反而像拔河一样狠狠往后拽。
　　他非常愤怒，这羞辱性的攻击让他想起以前玩鬼绳结果把自己勒个半死的黑历史。
　　“给老子过来！啊！！！！”大傻全力爆发。
　　“等等！”齐显霆赶紧按住他，“它现在被钉在墙上，你把它拽出来不等于帮它脱身吗？”
　　大傻一愣：“你说的很有道理。”
　　“......”
　　齐显霆本来看叶昊宇这一身刀削斧凿般的肌肉，还以为对方是什么经验丰富的前辈，万万没想到是这样一个画风。
　　也是，能跟鞋子E吵架的人......
　　大傻一把将铁环从自己脖子上扯下，正要扔开，齐显霆再次阻止：“别丢！扔出去它肯定还会发动攻击的，你先握紧它。”
　　“有道理。”大傻维持着四柱纯阳状态，双手攥紧铁链，不再后拉。
　　几乎就在同一刻，那柄将管理员贯穿并钉在墙上的长枪开始模糊、透明，最终如烟消散。
　　紧接着，那六枚金色光片也相继消失。
　　千机效力已退，江婳顿时感到压力陡增。
　　“给它让路，如果情况不对再动手。”电话里传出苏远的声音，背景是急促的风声和一下沉重的落地声，听起来他刚刚翻越了小区的围墙，正在外面全力狂奔。
　　按理说，厉鬼必定会优先追击他。无论是作为逃离动物园的“动物”，还是搜寻石碑的人，苏远都是首要目标。
　　果然，江婳刚收回黑发，管理员就如一阵阴风从他们面前掠过，以惊人的速度冲出大门，瞬间消失在楼梯口的黑暗中，直追苏远而去。
　　“结......结束了？”
　　房间内的男男女女们满脸庆幸的站了起来，放下手中的武器，激情的摇滚乐还在播放着，仿佛刚才那只是一个小插曲。
　　几个男生连忙上前，七手八脚地按住了还在模仿兔子的鸡哥和老王，试图让他们冷静下来。
　　“鸡哥，醒醒啊，鸡哥！”
　　“这是假花，不能吃啊！真饿的话我去冰箱里帮你拿点菜叶子？”
　　“报警，先报警再说！”
　　齐显霆发现电话已经挂断了，他没有犹豫，快步走出房间，穿过寂静的楼道，走下楼去。
　　天空中不知何时下起了雨，细如牛毛，这种雨就算不打伞也可以，甚至会让人感到心安。
　　但齐显霆内心却无法平静，甚至感到不安，因为他没有忘记苏远的话，而且也听到了从周围楼里传来的声音。
　　诡异杂乱，说是鬼哭狼嚎也不为过。
　　但他大致能知道这声音是从什么东西口中发出的，是人，准确来说，是被驯化后的人。
　　这小区现在不就是一家动物园吗？
　　甚至连指示牌都有，狮园、虎园、猴园、猪圈......
　　......
　　苏远在街道上奔跑，但速度并不快，还时不时回头看一眼。
　　嘴上说着相信队友，但他还是习惯把大部分压力揽在自己身上，不希望出任何意外。
　　反正有三个能力，那就做三个人该做的事吧。
　　低头看了一眼手机导航，确定位置，同时他也在观察四周。
　　那家江婳口中即将倒闭的动物园，距离红太阳小区大概有两三公里的路程。
　　听上去很骇人，但这四周一片荒凉，并没有学校商场这种人群密集的场所，甚至这条路上的建筑都没有几个。
　　所以不管距离多大，这最多是个千人不到规模的灵怨。
　　想到这，苏远稍微放松了些。
　　沉重的脚步声从身后逼近，苏远回头一看，那个手持铁链的身影已经出现在视野中。
　　来了！
　　动物园是灵媒的主场，里面不知道还有什么危险，加上天亮后还要跨越大半个地图赶去缅北，行程很紧，苏远打算尽量保存实力。
　　所以现在，最好借点外力。
　　他从怀中掏出一本厚重的书，都市怪谈之书！
　　这是从城中村那场灵怨中得到的鬼物，写在上面的恐怖故事将会成真，灵媒曾用它在城中村的每一条巷道都安插了一只厉鬼。
　　这本书究竟是鬼物还是鬼，苏远也说不清楚，或许正介于两者之间。如今世间厉鬼横行，出现什么异常的存在都不算稀奇。
　　“你知道这个怎么用吗？”妹妹飘在旁边，兴致勃勃的问。
　　“不知道，没试过......可按照当时情况来看，写上我做过的坏事应该就可以了吧？”苏远早有准备，从口袋里摸出一根笔，用嘴咬掉笔帽。
　　坏事该如何界定？厉鬼的世界本就不讲道理，不论对错。
　　他翻开封皮，在第一页空白处写下第一桩“恶行”——他所杀的第一个人，永夜组织的成员，蒋山。
　　那个被他折磨整夜，最终用麻绳勒死的男人。
　　脚步声逐渐逼近，管理员挥舞着手中的铁链准备套马猴，苏远撕下写好的纸，向后一抛。
　　纸张轻飘飘地落下，尚未触地，一道扭曲的身影便骤然浮现。
　　正是蒋山！
　　他鼻青脸肿，脖子上有着一道深紫色的勒痕，舌头向外吐，双眼暴突，俨然传说中吊死鬼的模样。
　　苏远稍稍放慢脚步，回头望去，一副等着看好戏的样子。
　　这仅是怪谈书的一页所化，承载着部分厉鬼的力量，单挑肯定干不过身为完整厉鬼的管理员。
　　但要是效果好，他可以多撕几张下来，将管理员限制在这条空旷的街道上，最好是能击杀！
　　只见蒋山摇晃着站稳，充满怨毒的目光死死锁定几乎贴到面前的管理员，缓缓抬起了手。
　　管理员毫无停顿，甩动铁链，精准地套上了蒋山的脖颈。
　　苏远眯起眼睛，紧盯着这一幕。
　　“蒋山”的动作骤然停滞，身上的攻击性仿佛在一点点消失，数秒后，他抬起的手臂无力垂下，紧接着整个人匍匐在地，转身。
　　管理员再无阻碍，径直冲向苏远。
　　而蒋山竟四肢着地，龇牙咧嘴地紧跟在其后，如同被驯服的猎犬，协同它的主人一同发起狩猎。
　　“我德发？”苏远忍不住低骂一声。
第777章进入动物园
　　他召唤出来的厉鬼竟然叛变了......一天是二五仔一辈子都是二五仔，活着是二五仔死了也是二五仔......依稀还记得去杀蒋山的那个夜晚，对方发现打不过他后的第一件事便是提出要出卖上级......
　　苏远不信邪，“唰唰”的在纸上写下第二件事，那是他杀的第二个人——代号“光头”的中年谢顶男，蒋山的搭档。
　　那家伙被他砍下头颅，死状极惨。
　　纸张飘落，第二道扭曲的身影迅速凝聚。
　　这是一个身材微胖、脖颈处空空如也的男人，他浑身布满深可见骨的刀伤，单手拎着自己头颅，那头颅上的眼睛猛地睁开，充满了惊惧与痛苦，嘴巴一张一合，却发不出任何声音。
　　无头的身体捧着脑袋，摇摇晃晃地转向管理员和蒋山的方向。
　　苏远心说既然攻击方式是套脖子，没头你该如何应对？
　　管理员故技重施的甩出铁链，锈蚀的锁环直飞向光头那空荡荡的脖颈断口，精准套住......然后滑落。
　　管理员那模糊不清的面部似乎......顿了一下，它那套索捕猎的本能，第一次遇到了无法理解的状况。
　　一个没有脖子可套的目标。
　　就在这短暂的的停滞瞬间，无头的“光头”身体却突然动了，猛地冲向蒋山和管理员，将自己的头颅像抡流星锤一样，狠狠砸向旁边刚刚“投诚”的蒋山！
　　“嘭！”
　　龇牙咧嘴的蒋山被这突如其来的攻击砸得一个趔趄，整个鬼都懵了一下，紧接着麻木的眼神中闪过一丝被惊扰的暴怒，仿佛一条被抢食的野狗。
　　他喉咙里发出模糊的嘶吼，立刻张牙舞爪地扑向光头，张嘴露出锋利的尖牙......他的牙原本应该被苏远拔光了才对。
　　光头也毫不示弱，它虽然无头，动作却异常灵活，躲闪蒋山扑击的同时，再次抡起自己的脑袋，疯狂砸向对方。
　　两个本应是同一本书的纸张化作的厉鬼，此刻却毫无章法地扭打在一起！
　　一个嘶吼着撕扯，一个举着自己的脑袋施展头槌，场面一时间变得混乱又诡异。
　　而管理员却视若无睹的越过他们，径直朝着苏远冲来。
　　苏远并不惊慌，因为刚才的一幕告诉他：厉鬼手中的锁链虽然霸道，却并非触之即中，必须满足“套住脑袋”的前提。
　　而他，恰好就能把头摘下来。
　　面前出现一个九十度的拐角，苏远加速冲过转角，眼前的景象豁然开朗。
　　破旧的巨大牌匾横亘在前，上面模糊刻着“XX动物园”的字样，前面两个字已经难以辨认。
　　但更令他心惊的是，石碑竟然也在这里，就矗立在动物园的大门口。
　　【天眷】
　　我看到了风中摇曳的烛光——迅捷。
　　我看到了风中摇曳的烛光——坚韧。
　　我看到了风中摇曳的烛光——静步。
　　我看到了风中摇曳的烛光——拆解。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——千机。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——四柱纯阳。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——汪洋。
　　..........
　　【主线任务：穿越这座动物园，抵达最深处的白鹤区。】
　　只有短短一行字，仿佛只要完成，一切就能结束。
　　“哗啦......哗啦......”
　　锁链拖地的声音越来越近，身后恶风扑至，管理员高大的身影已然冲过拐角，一人一鬼之间距离不足十米。
　　那锈蚀的铁链再次挥出，划破朦胧雨幕，如嗅到血腥的巨蟒，直扑向苏远！
　　身穿校服的男生虚影悄无声息地出现在他身后，双手合拢捧住苏远的头，轻轻向上一拔。
　　“唰——”
　　铁链恰从脖颈断口处穿过，扑了个空。
　　头颅离体，身体却仍在向前奔跑，突如其来的视野转换让苏远险些失去平衡，他用了好几秒才适应过来，单手抓着脑袋向后一转，饶有深意的看了一眼管理员手中的铁链。
　　他用拆解的特性暂时规避了攻击，但不可能否认的是......这玩意好像很强。
　　人是动物，却总爱将自己排除在这个定义之外，用“高等”二字和其他动物划清界限。
　　殊不知，剥去文明的外衣，褪去道德的粉饰，人与兽之间那条界线，本就模糊不堪。
　　既然都是动物，自然都能被驯化，对人类而言，那种过程有一个更为精致的名称——斯德哥尔摩综合征。
　　这条锁链不光能跳过流程直接将人驯化，甚至还能驯化鬼？
　　蒋山就是很好的例子。
　　触发方式也很霸道，苏远自己算是特例，正常人要是没有头，就会死，很难规避。
　　不过一想到小区内的江婳、大傻几人，在想到鸿子说的话......
　　苏远只能先打消不合理的念头，随即眼中闪过一抹红光，加速冲向动物园围墙。
　　铁门已上锁，苏远疾步抵至墙下，抬手先将自己的脑袋向上一抛，借势洞察墙内情况的同时，两步踏墙发力，纵身翻入园内。
　　管理员紧随其后，甩动铁链套住牌匾，双手拽链如攀岩般翻过围墙，追入园中。
　　后方......蒋山和光头仍在厮打。
　　..........
　　雨忽然下大了，原本诡异的哭嚎与嘶吼声中，突兀地掺杂沙沙的雨声，如同舞台幕布开启前所有乐手同时调试琴弦，预示着某种更大合奏的开始。
　　紧接着。
　　“吱呀——哐当！”
　　整齐划一的撞击声响彻夜空，家家户户的房门在同一时刻被猛地推开，成百上千的防盗门撞在墙上的声响汇聚成一声巨大而整齐的轰鸣，震得空气都在发颤。
　　紧接着，杂乱的脚步声从每一栋楼的楼道深处响起。
　　最初只是零星几下，但声音便失去了控制，越来越多，越来越密，从四面八方涌来，汇聚成一浪潮。
　　有什么东西从居民楼里冲了出来，飞速下楼。
　　它们正从各自的囚笼中走出，走向这片被雨水浸透的黑暗庭院。
　　........
　　晚点还有，来不及了，先发一章。
第778章狩猎
　　齐显霆愣了几秒钟，随后摆出了双手握刀的姿势。
　　他其实根本不懂如何握刀，平日里也从没碰过，毕竟随身携带管制刀具是违法的。
　　他此刻的架势，完全是从动漫《鬼灭之刃》里模仿而来的。
　　齐显霆神情凝重，眼底却藏着一丝不易察觉的恐慌。
　　他原本想象的灵异事件，是那种阴森诡谲的氛围：比如五个人去废弃医院探险，出来时却莫名其妙变成了六个。而不是像现在这样......这般“盛大”。
　　简直如同战争的前奏，仿佛敌方主将一声令下，便有千军万马奔腾而来。
　　手机不合时宜地突然震动了一下。
　　他掏出来一看，是好友揭子毅发来的消息：
　　【搞完了没？来玩两把斗魂啊，我今天强的可怕。】
　　当个没心没肺的普通二货，大概是这世上最幸福的事了吧。
　　齐显霆根本没心思回复，直接把手机塞回口袋。
　　红太阳小区，如今或许该叫“红太阳动物园”，那无数脚步声从五楼层层往下，最终在一楼齐齐消失。
　　那些不明的存在仿佛集体蛰伏起来，正在等待某个进攻的号角。
　　这就像野兽的习性：当你与它们正面相对，它们会谨慎地试探周旋；可一旦你转过身、露出后背，就会在第一时间遭到最猛烈的扑击！
　　齐显霆突然想明白这些脚步声的来源了。他不能用常理来推断，因为这小区早已在灵怨的侵蚀下化作一座动物园。
　　刚才那整齐划一的撞门声，根本就是笼门被打开的声音！
　　若你是一名正在园中漫步的游客，此刻最该小心的，就是那些来自“狮山”、“虎苑”与“熊区”的猛兽。
　　而他身后那栋楼却寂静无声，因为“侏儒兔”就算被你放出笼，也只敢缩在角落瑟瑟发抖，那是最无害的食草动物。
　　“食肉动物，会捕食食草动物。”
　　江婳的一句话让齐显霆的心彻底跌落谷底。
　　她手握双刀静立一旁，黑色长发在风中狂舞，整个人散发出的气势，与那个总是跟在苏远身后的小跟班判若两人。
　　“这……”
　　齐显霆脸色发白，而下一秒，他的表情彻底凝固了。
　　黑暗中，无数双眼睛倏然睁开。
　　这是野兽的注视，月光在它们眼中折射出翡翠般的荧光，在磅礴的大雨中年如同鬼火一般层层浮现，越聚越多。
　　它们无声地逼近，从四面八方围拢而来，仿佛一场寂静的围猎，正在黑暗中有条不紊地展开。
　　齐显霆忽然想起来，自己也是“兔子”。
　　捕猎毫无预兆地发生了。
　　齐显霆眼看着一道黑影在缓慢靠近到一定距离后，猛地扑击朝自己过来。
　　他仓促向前挥刀，却在黑影即将袭来的瞬间，硬生生止住斩击动作，改为将长刀横在身前格挡。
　　“砰！”
　　齐显霆被扑倒在地，黑影嘶吼着张嘴欲咬他的喉咙，淡蓝色的长刀死死卡在它的利齿间。
　　这时他看清了压在自己身上的东西......
　　比正常狮子体型要小，但却比成年人体型更大，牙齿、爪子都异常锋利，浑身布满鬃毛，拥有狮类特有的圆瞳。
　　但是......它却长着一张人类的脸，以及光秃秃的脖子。
　　人面狮身，这一幕荒诞、怪异，却又透着几分滑稽。
　　让齐显霆想到了电影里那些生化危机或是人体试验的产物。
　　“狮子男”不断朝齐显霆嘶吼着，那股扑面而来的血腥味提醒他这是只野兽，但那张人脸又让他清楚地意识到：这是一个人。
　　一个普通人，只是被灵媒的怨念、被管理员手中的铁链变成了这般模样。
　　他能感觉到，对方的身体素质并不如他，但一级圣焰的体质也并非刀枪不入，对方的利爪和牙齿足以对他造成致命伤害。
　　现在最应该做的是一脚把他踢开，然后用手中长刀贯穿他的心脏。
　　可是......
　　这是人啊......
　　正僵持不下时，江婳一脚踹在狮男脸上，齐显霆趁机挣脱。
　　狮男在地上翻滚几圈，刚想爬起，江婳的刀光已划开雨幕逼至眼前，直取头颅——
　　“等等！”情急之下，齐显霆喊出声。
　　江婳皱了皱眉，像是突然想起什么，收刀回撤，转而一脚重重踹在狮男身上。
　　那庞大的身躯如沙袋般倒飞出去数米远，这一脚展现出了跟江婳瘦弱身躯不符的力量，她现在也是三级炬火了。
　　还没等江婳站稳，又一道黑影自她左侧扑来，那是一只同样扭曲的“虎形”生物，拖着畸形的身躯，利爪直掏她的后心。
　　江婳反应极快，侧身避过后一腿抽在那怪物腰侧，将其踹得翻滚出去。
　　但袭击并未停止。猛兽的捕杀接二连三，根本不给人喘息之机。
　　右侧，第三只怪物趁机突进，张开布满黏液的大口咬向她的脖颈！
　　“小心！”齐显霆惊呼道。
　　这一次他总算及时反应，猛地跨步上前，双手倒转长刀，用坚硬的刀柄末端砸向那只怪物的侧脑！
　　“咚”的一声闷响，怪物被打得歪斜出去。
　　齐显霆握刀的手被反震得发麻，他喘着粗气，用刀柄......至少不会致命。
　　狮子，老虎，最后甚至连人面黑熊都出现了，从侧面摇摇晃晃的冲来，高抬熊掌拍向江婳。
　　就在这时，一道壮硕如山的身影猛地从他们身后冲出，那体型看上去已经不输真正的黑熊，沙包大的拳头直直砸向人面黑熊的面门。
　　“嘭——！”
　　那怪物竟被这一拳打得倒飞出去，重重砸在湿滑的地面上，抽搐两下，一时再也爬不起来。
　　大傻根本不需要任何武器，那双肌肉虬结的手臂就是最好的凶器。
　　他扭了扭脖子，发出咔哒的响声：“让你们看看什么叫当代武松。”
　　大雨滂沱，三人背靠背而立，在兽群的围攻中奋力厮杀，守护着后方的侏儒兔苑。
　　但长久下去，弊端很明显。
　　敌人没有被真正杀死，这样的战斗方式迟早会耗尽他们的体力。
　　“我不想死。”江婳淡淡地说。
　　她的意思很明确：如果真的感受到生命威胁，届时她将大开杀戒，不管那是鬼，还是人。
第779章世间安得两全法
　　齐显霆没有回应她的话，只是不断用刀柄与拳脚逼退那些似人似兽的存在。
　　他能说什么？难道要说“我们三个就算死也不能伤害这些普通人”吗？
　　他始终相信，所谓道德和心中的正义，是用来约束自己，而非绑架他人的。
　　况且真到了那一步......他自己该怎么办？
　　死......？
　　绝对不行！他还有念想，还有期待，这一切都源自于鸿子打的那通电话。
　　今晚是他的“处女秀”，第一次，不是以无辜卷入受害者的身份，而是主动参与到灵异事件中来。
　　本来以为自己是那个为了爱和正义挥刀的英雄，是来清除邪祟拯救世界的救世主，结果现在这他妈算怎么回事？
　　数之不尽的怪物，每一只却都顶着一张人类的脸。
　　天生共情能力强的他，每看到一张脸都忍不住去想：这狮子大叔是不是刚下班还没吃上晚饭？那个熊大婶是不是正准备给家里人煮碗宵夜？还有这老虎小子，看着也就十六七，应该还在上学吧？说不定学校里还有个喜欢的姑娘，桌洞里还藏着没送出去的小纸条......
　　说不定已经在一起了，学校的早恋是这世上最干净的东西，他的小女朋友明天早上等不到他，该有多伤心？
　　齐显霆感到一阵深深的无力，随之而来的是几乎将他撕裂的纠结......
　　可现实连让他喘息的机会都不给，侧身避开一张嘶吼的人脸，手肘狠狠击向另一只从侧面扑来的“猎豹”下颌。
　　齐显霆不像十班那些老油条，天天打群架，成了天眷者后还自带点格斗技。
　　他就是个三好学生，人缘好到从来没打过架，现在全凭体质硬撑，动作笨拙得自己都想吐槽。
　　随着时间推移，战斗变得越发艰难。
　　夜色深重，雨幕绵密，这就是野兽最好的狩猎场。
　　它们的夜视能力远超人类，瞳孔在黑暗中放大，视网膜后的特殊结构能将微弱的光线放大数十倍，它们是完美的夜间杀手。
　　幸好这些家伙的眼睛会发光，幽绿昏黄的光点暴露了它们的位置和动作。
　　不然他们早就被这无声的围攻吞得骨头都不剩了。
　　又一道黑影借着雨声潜至他的盲区，猛地窜出。已分不清是狮是虎，齐显霆只能重重一拳砸在对方头上。
　　“晕过去吧。”他暗自祈祷，能击晕就好。
　　可事与愿违。那怪物只是踉跄几步，甩了甩头，溅开一片雨水，低吼着再次扑上。
　　“你们到底想怎样！”齐显霆低吼着，终于双手正握长刀。
　　打晕的力道太难拿捏，他不得不改变策略，哪怕会让对方伤残，也总比死了强。
　　就在这时，他身体猛地前倾，几乎失去平衡。
　　就在几秒钟前，兽群中一道黑影猝然扑出，速度之快让江婳反应不及，猝不及防下被扑倒在地，三人背靠背的阵型瞬间被冲散。
　　仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼，四周蛰伏的野兽立刻躁动起来，蜂拥扑向倒地的江婳。
　　大傻最先反应过来，一左一右两记坤山靠，撞开扑来的两只怪物。
　　齐显霆也急忙挥刀逼退身前的敌人，伸手想去拉她：“快起来！”
　　却没有回应。
　　他转头看去，见江婳仍跌坐在地上。
　　大雨彻底浇透了她的头发，几缕湿发黏在苍白的脸颊上，她正举着手，怔怔地看着掌心——上面全是血。
　　随后她慌忙抬手捂向脖颈。
　　刚才偷袭她的那只“野兽”，速度要比其他动物快上一截，就连力量也是，如果非要形容它简直就是“狮子王辛巴”！
　　适应了普通攻击节奏的江婳猝不及防中了招，偷袭者得手后瞬间远遁，只在她颈间留下一道火辣辣疼痛的伤口。
　　用手捂了一阵，发现再没有更多鲜血涌出，江婳这才松了口气。
　　没有伤到颈动脉，好在她体质惊人，对方的利爪并没有深入。
　　但也只差一点点了......
　　这个部位对她来说极为敏感，当初在云影镇和梅花8的战斗中就被割开动脉，如果不是苏远及时赶到并使用千机，她当时就已经死了......
　　江婳将双刀插进地面，站起身，目光冰冷地扫过黑暗中蛰伏涌动的“野兽”。
　　偷袭者就藏身其中。
　　他比其他野兽强上一大截，很可能是天眷者，被驯化后的天眷者！
　　他肯定还会再发起偷袭，就在自己体力耗尽的时候，到那时再想后悔已经来不及了！
　　想到这里，她眼神彻底冷了下来。
　　长发在风中狂舞，如同拥有生命般野蛮生长，向四周蔓延，仿佛一片流动的夜色，又似深海的暗流，迅速缠绕上最近几只野兽的四肢。
　　双刀在雨中划出寒芒，距离最近的野兽还未来得及嘶吼，就已经被江婳切掉头颅。
　　第二个、第三个、第四个......鲜血不断染红刀锋，又在转瞬间被暴雨冲刷干净，这里俨然已成为江婳一人的屠宰场。
　　压力骤减的齐显霆愣在原地，怔怔地望着在兽群疯狂杀戮的江婳，完全无法将眼前这个身影与昨夜开黑时那个给ADC套盾的软辅联系在一起。
　　他不知道的是......
　　从小没人喜欢江婳，只有两人一狗，后来那两人一狗都死了，如果体质合适，江婳才是最应该成为灵媒的那个人。
　　大傻如同一辆坦克般横冲直撞，为江婳保驾护航，苏远给他植入的底层代码是：你是最坚硬的盾，我不在的时候要保护好其他人，不然上网就凑不到十黑了。
　　齐显霆握刀站在风雨中，一时之间竟有些茫然，不知自己该做什么。
　　他的目光下意识扫过周围，突然定格在对面那栋漆黑的居民楼上。
　　那是他们白天探查过的楼栋，被灵怨划分为“猪圈”的地方。
　　此刻，那栋楼也不再平静，无数黑影正如潮水般在走廊窗口间奔腾涌动，嘶吼声隐约可闻。
　　侏儒兔苑并非唯一的食草动物园区，对面的猪圈同样陷入了灾难，他现在明白一到三楼的住户是如何惨死的了.....
　　同时，他又想起白天看到的那个女孩。
　　那个在房间里不断用头撞墙、眼神空洞绝望的女孩。
　　她会被那些失去理智的“同类”撕碎，被开膛破肚，被彻底吞噬......
　　想到那副场景，齐显霆呼吸一窒，迈步冲向那栋楼。
　　“我过去看看！”
　　太恶心了......人被变成不同品种的动物，被迫同类相食......那女孩是因为害怕才变成那样的吧？她也想好好活着吧？谁不想呢？
　　一路上阻碍重重，不断有野兽袭扰。
　　齐显霆记不清自己挥了多少次刀，只是大范围挥击，更多是用于警戒与威慑。
　　他还没有杀过人，更不想杀害无辜的人......为什么一定要有牺牲？为什么一定要舍弃谁？就没有两全其美的办法吗？
　　一定有的！
　　齐显霆忽然被什么绊了一下，脸重重摔进泥泞的积水中。
　　他感觉踩到了什么软腻的东西，抬腿查看的瞬间，那东西已迅速缠上他的小腿。
　　那是一只猴子，体型正常的猴子——可这地方怎么会有猴子？
　　他抹开流进眼中的雨水，这次终于看清：那果然不是什么正常的猴子，它顶着一张......婴儿的脸。
　　“放......放开，听话！”他试图甩腿挣脱这只烦人的小怪物，可它像膏药般死死黏在他的腿上，张嘴就朝皮肉咬下。
　　这是动物界最令人厌烦的“膏药猴”，一旦缠上，不死不休。
　　“放开！放开！”齐显霆抬高声音，伸手去拽，却仍旧不敢用力，生怕伤到这具小小的身体。
　　可婴儿猴仿佛没有痛觉，反而更加疯狂地撕咬，尖细的牙齿已嵌进皮肉。
　　翡翠般的绿瞳在四周接连亮起，越来越多的野兽盯上了这只无害的的猎物。
　　反观江婳那边，浓重的血腥味早已让它们不敢靠近。
　　齐显霆再次望向对面居民楼四楼......越来越多的黑影正向上涌去。
　　心急如焚的他只能加大力道，用更大的力气去拽腿上的婴儿：“放开......啊！”
　　彭！
　　一声闷响，像是挤爆的牛奶盒。
　　鲜红的，带着几分温热的血液。
　　溅入齐显霆因惊骇而放大的瞳孔中。
　　世界在他眼前瞬间蒙上了一层血红。
第780章蜗牛
　　时间已经是午夜十二点了，江衍市笼罩在狂风暴雨之中，黑云压城，整座城市仿佛摇摇欲坠。
　　已经很久没有下过这么大的雨了，依稀记得上次，还是有个恐怖分子在城市里埋下了七枚炸弹。
　　这个夜晚发生了很多事。
　　道观总部内，两辆经过特殊改装的黑色跑车，一辆奥迪RS7，一辆保时捷Panamera，咆哮着冲入雨幕，迅速驶离总部。
　　他们任务紧迫，必须以最快速度赶到遥远的云省边境，两地相隔一千六百公里，如果开车的话起码要十几个小时，而如此恶劣的极端天气下，直升机无法冒险升空，强行起飞的风险极高。
　　因此，他们采取了折中方案：全速驶离正被暴雨覆盖的江衍市区域，前往气象报告显示天气相对平稳的邻近城市，抵达后再换乘飞机。
　　如果顺利，天亮前他们就能抵达云省，接下来再想办法跨境。
　　......
　　起银鸿见前方都是一片平路，没有弯道也没有障碍物，于是果断放下方向盘，双手高举业火大刀，狠狠对着老太婆几乎探进车厢的老脸劈了下去！
　　“啪”的一声，老太婆的脸裂成两半，黑烟四溢。
　　趁她愈合的间隙，鸿子如打棒球般猛地一抡，用宽厚刀面将她重重拍飞出去。
　　“本垒打，满分！”小米高举双手欢呼。
　　“别满分了，确定路没问题吧？我们多久能出去？！”起银鸿朝他吼道，脸上全是窗外溅进的雨水。
　　情况太过诡异了，来往道路上除了他们空无一车，公路上还徘徊着厉鬼。
　　鸿子怀疑是所谓的“灵江市”在作祟，他们遭遇了鬼打墙也说不定。
　　不过还好，小米就在这辆车上，就算是鬼打墙也可以靠着他的导航冲出去。
　　“方向没错，我们马上就能离开。”小米胖脸涨红，兴奋的像个两百斤的孩子：“加快速度！我们得赶快去找它！！”
　　起银鸿不明白这胖小子在兴奋什么，难道没看见窗外有鬼在追他们吗？
　　那老太婆速度极快，无论车速多快都甩不掉。
　　但她并未发动其他攻击，只是一直试图爬进车厢......或许这本身就是一种灵异袭击方式。
　　一旦真的让这老太婆爬进来，车内的人恐怕凶多吉少！
　　他自己倒无所谓，反正今晚是开着“草间人”来的，死了也无妨。
　　但是必须得“导航”小米安全送出去啊！
　　好在，鸿子也不是第一次做保驾护航的工作了。
　　..........
　　啪塔。
　　苏远想点根烟，才想起正在下雨，于是随手扔掉香烟和打火机，单手拎着头颅，大步朝动物园内部走去。
　　在他身后，管理员不甘嘶吼着，他再一次被钉在了墙上，还是一杆长枪、六枚金片的配置。
　　这大概要消耗400cc的血，占体内总血量的8%-10%，苏远今天相当于已经献血两次，用来换取限制厉鬼的短暂几分钟。
　　虽然摘头可以规避铁链的袭击，但谁知道这家伙还有没有其他的攻击手段？后面一直跟着个东西拿铁链砸你也怪烦的，让苏远想到了那部叫“勺子杀人魔”的电影。
　　为防管理员稍后挣脱偷袭，苏远打算就一直这么拎着自己的头了。
　　湿透的校服紧贴身体，雨水打在脖颈断口上，传来难以言喻的怪异感。
　　他并不在意，只是将头颅略微抬高，视野穿过雨幕，扫视着这座死寂的园子。
　　事关主线任务，那这座动物园就代表了灵媒的内心世界，跟梦境世界差不多。
　　灵媒是个怎样的人？偏执的动物保护者？还是动物园的某个员工或园长？势必要让高傲的人类尝尝被圈养是何等滋味。
　　大纲已经划定了，基本不会跑偏。
　　清楚灵媒的目的后他要更加小心，比起怪物的追杀，他更担心自己迷失在这座动物园里，成为动物们的一员。
　　“任务内容是抵达动物园最深处的白鹤区，说明我需要横穿整座动物园。”
　　一座动物园大不到哪去，苏远全速的情况下几分钟就可以抵达。
　　但他没有选择那样，因为暂时不得知危险来自何处，盲目乱冲，很可能不知不觉就中招了。
　　独自在漆黑的动物园行走，苏远转动自己的脑袋，这样的好处是他的视野几乎全方位三百六十度无死角。
　　缺点是......有点想吐。
　　一时间倒也没发现指示牌什么的，他只能继续向前。
　　目前看来尚未有恐怖之事发生，只是脚下道路泥泞，雨声轰鸣，他独自在这走着，有一股说不出来的压抑感。
　　沙沙......沙沙......
　　四周的黑暗中忽然响起了奇怪的声音，像是某种柔软的东西在湿透的叶片上缓慢爬行。
　　什么东西？
　　苏远微微皱眉，下意识放慢脚步，屏气凝神。
　　“哥哥。”一个只有他能听见的声音在身旁响起，带着少女特有的清甜，“下雨天，蜗牛都出来了呢。”
　　“是蜗牛吗......？”苏远愣了一下。
　　也对。
　　下雨天潮湿的时候就会有很多蜗牛，尤其是雨停的时候。
　　上学时有不少男生就在学校花坛里抓蜗牛，然后放到喜欢的女孩子铅笔盒里，这其实也是愚蠢的青春期男生表达爱意的一种方式，毕竟这样就可以搭上话了，如果女生被吓哭还可以借机安慰一节课。
　　他抬起头，发现妹妹正坐在自己的脖子上。
　　“谁让你坐那里？赶紧给我下来。”
　　“嘻嘻，就不。”
　　她伸出手掌，看着雨水穿过半透明的掌心，白色的裙摆下，光着的脚丫轻轻晃荡，带着不属于这个世界的轻盈：“它们好像很开心，可以喝好多好多水。”
　　“它们？你看见那些蜗牛了吗？”
　　“看不见呀，但是我听到声音了，它们就在附近呢。”
　　苏远自己也听到了。
　　沙沙......沙沙......
　　那声音在耳边越来越清晰，它们仿佛在与自己同行。
第781章善意的枷锁
　　他总觉得哪里不对。动物园，暴雨，夜晚......哪来这么多蜗牛？而且这声音......
　　“哥哥，”妹妹指向路旁一丛巨大的芭蕉叶，“那些蜗牛......好大啊。”
　　一句话，像一道冰锥刺进苏远的后颈。
　　他猛地惊醒！
　　对啊！在这般倾盆暴雨的噪音掩盖下，普通蜗牛爬行的细微声响，他怎么可能听得如此清晰？除非......
　　他停下脚步，彻底静止。头颅在他手中缓缓转动，视线聚焦在苏愿所指的方向。
　　黑暗浓重得如同墨汁，这是灵怨笼罩形成的特殊夜幕，以他的夜视能力，也只能看清前方两三米的模糊轮廓。
　　隐约间，他似乎瞥见一个异常巨大的、圆弧形的阴影，像半个倒塌的瓦缸，又像是......一个巨大的壳。
　　就在自己左侧方的位置。
　　而那股沙沙声是从四面八方袭来的，那岂不是说......
　　他眯了眯眼，仔细想要看清。
　　这时。
　　轰隆隆！！
　　一道惨白的闪电撕裂天际，瞬间照亮四周，苏远看清了周围的情景，心脏如擂鼓般砰砰直跳。
　　不是因为恐惧，而是做好了战斗准备......但被吓了一跳也是真的。
　　他的周围全是蜗牛，巨大的蜗牛，它们沿着潮湿的树干向上攀爬，它们压在巨大的芭蕉叶上，它们在地面的积水中缓缓前行......
　　“哇。”妹妹双手捂嘴，“好恶心啊！”
　　听她的声音感觉不出有多恶心，就像小女孩第一次看到仙女棒那样兴奋，天真无暇。
　　可苏远真的被恶心到了，蜗牛能有多吓人？就算大一点也只是蜗牛罢了，他什么恐怖没见过？
　　但这些蜗牛不一样。
　　那些巨大的、带着污秽令人心悸的蜗牛壳下，是一具具......人类的身躯。
　　每只蜗牛都长着一张人脸，他们的四肢已经退化消失不见，苍白软烂的身体地支撑着沉重的外壳，在泥泞中缓慢蠕动。
　　它们前进的方向和苏远一致，同样的动作缓慢。
　　他竟然在不知不觉中与这些怪物同行，并且陷入了包围圈之中。
　　此刻不知道是不是因为苏远停下来的缘故......
　　那些蜗牛的人脸上，缓缓伸出了黏滑的肉茎，越伸越长，在雨中微微颤动，如同真正的蜗牛触角。
　　而在每根肉茎的顶端，都鼓胀着一颗完整的、浑浊的人眼。
　　沙沙的爬行声彻底消失了，黑暗中，只剩下无数只长在触角上的眼睛，无声凝视着这个站在雨中的闯入者。
　　刺啦！
　　苏远把脑袋装回脖子上，将腰间长刀一寸寸拔出。
　　最初的惊吓很快过去，他现在已经做好战斗准备。
　　只是战斗方式还没想好。
　　是用黑桃十的手臂抓住回禄燧石，点燃长刀.......
　　还是说割腕放点血，幻化成一把盐撒出去？
　　蜗牛和蛞蝓算是软体动物界的孪生兄弟，外观区别上就是有壳没壳，同样怕盐，一把盐下去很快就化成水了。
　　听上去有些残忍，但苏远觉得自己也算是帮他们解脱了，毕竟谁想变成这人不人鬼不鬼的样子呢？
　　他抬起刀，冰凉的刀锋吻在手臂上，刚要有所动作，身后忽然传来声音。
　　哗啦......哗啦......
　　那是铁链在地上拖动的声音。
　　简直没完没了，刚装上的脑袋又要摘下去，苏远心中涌起一股无名火，准备两个策略一起用。
　　他割开手臂，鲜红妖异的血液流淌出来。
　　血液如同忠诚护卫般萦绕在他身边，苏远刚准备有所动作，忽然间电闪雷鸣，风雨大作！
　　肆虐的狂风席卷过动物园，吹得四周的植被如同妖魔般疯狂舞动，芭蕉叶被撕扯成条状，树枝发出不堪重负的断裂声。
　　闪电如银蛇般在黑云中翻涌，将天地映得忽明忽暗，空气中噼里啪啦的声音，细小的电弧在雨幕间跳跃流窜，整个空间都充满了电荷。
　　苏远抬头望向天空。
　　一柄完全由雷电凝聚而成的长矛破开雨幕，带着刺眼的蓝白色光芒从天而降，它没有击中任何目标，而是精准地斜插在苏远与那群人面蜗牛之间的空地上。
　　我看到了席卷人间的圣焰——煌煌天威！
　　轰！
　　以雷矛为圆心，无数跳跃的电弧激荡开来，电弧所过之处，那些人面蜗牛连惨叫都来不及发出，便在刺目的白光中化作焦黑的残骸。它们背上的壳片片碎裂，黏滑的躯体在高温下迅速碳化，发出刺鼻的焦糊味。
　　仅仅一次呼吸的时间，包围苏远的怪物群就被清出一片扇形空白区。
　　雨还在下，但空气中弥漫着浓重的臭氧味，以及肉体烧焦后的苦涩气息。焦黑的地面上，残留的电弧仍在不时闪烁，照亮那些扭曲的残骸。
　　一个高挑的身影从雷幕中缓缓走出，每一步都带着隐约的电光。
　　齐显霆低头看着满地的蜗牛尸体，这些家伙每个都长着一张人脸，他又杀人了吗？
　　算了，人活在世上本来就已经很累了，如果每件事情都仔细去想，那一定会疯掉的。
　　反正这一个月来发生的事情，已经彻底将他的人生撕的粉碎了。
　　他原本该准备法考、律师执业证、和学姐表白，不说前途光明万丈，起码也是未来可期的。
　　可是现在什么都没有了，他从一个法学生，变成了杀人犯，他刚才杀死了一个讨厌的小猴子，一个婴儿。
　　这是连最凶残的罪犯都会唾弃的罪行。
　　如果那孩子的父母在事件结束后找上门来呢？他是不是应该为自己辩解？就说我不是有意的，我也没办法，这么做都是为了拯救小区里的居民，你们俩也在获救名单里，别不识好人心……
　　哈哈哈哈。
　　多么熟悉的说辞，每一句都像钢针一样刺进他的心里。难道现在要承认林洪……那位他现在尚不知道名字的土执事，你是对的吗？
　　江婳的血腥杀戮已经在小区展开了，他杀死了一个婴儿，隔壁四楼的女孩也没有救下，她被饥饿涌入的“食肉动物”们撕碎吞噬。
　　他的努力和坚守像个笑话，什么也没有改变。
　　善良若只化作困住自己的枷锁，那便是对恶的纵容，无用的善意终将化为审判的烈火！
　　所以，他没有杀死那些食肉动物来为女孩报仇，而是以最快的速度赶到了这里。
　　“我帮你过去。”齐显霆说。
第782章小怪物
　　“你怎么来了？”
　　苏远看着齐显霆走近，伸手拔起插在地上的雷电长矛。那长矛在他手中迅速变形，最终凝成一柄武士刀的形态。
　　原来他的能力是这样的。不过好端端的怎么一上来就开大？有话不能好好说么......
　　齐显霆双手握刀，摆开架势，他浑身都已经湿透了：“那边不需要我，也......不适合我。”
　　话未说完，苏远突然喊道：“闪开！”
　　齐显霆侧身急避，一条锈迹斑斑的铁链擦着他原先的位置呼啸而过，去势不减，直冲苏远面门。
　　苏远一把将头摘下，铁链堪堪掠过空荡的脖颈。
　　齐显霆：“......”
　　看来小区的情况并不是很紧急，也是，大傻江婳实力不弱，何况手上还有一张纸钱作为底牌，应该是问题不大。
　　不过......齐显霆呢？
　　他看起来发生了很不开心的事。
　　倒也正常，灵怨本就会重塑人的三观，这个过程对于部分人而言是痛苦的，但人总要长大不是么？
　　苏远把头装回脖子上：“那帮我拖住它，小心一些，不要被锁链套住脖子。”
　　他说的是拖住而并非杀死，因为通过官方近些年统计的数据来看：
　　圣焰级能力虽然是对抗厉鬼的强大杀器，但通常来说，一级圣焰是小于厉鬼的，不是聻也不是希，就是普通的厉鬼。
　　你的剑只有一次出鞘的机会，出鞘了也打不过。
　　这也导致圣焰的存活率很低。
　　“明白。”齐显霆简短回应。
　　苏远转身就走了，像下定了某种决心，再也没有看他一眼。
　　他在雨幕中全速狂奔，时不时还能听到身后传来激烈的打斗声。
　　按理来说将队友抛下断后不是他的风格，而且是明知齐显霆不敌管理员的情况下。
　　可转念一想，最坏的下场莫过于老齐中招被训成狗，到时没有战力的他就算反目成仇也没什么威胁了，事后可以让许悦悦帮他恢复，而且管理员还会被消耗掉大半管血条......
　　合算。
　　..........
　　几分钟后，苏远已经把整座动物园都给绕了一圈。
　　却始终找不到白鹤区的入口，反而接连闯入一些诡异的区域。
　　比如猴山，指示牌上写着“请保持微笑与它们互动”。
　　假山上的猴子们全都长着酷似人类幼童的脸，它们齐刷刷看着苏远，并伸出手索要拥抱，如果忽略那怪异的外形，这真的看起来就像一群孩子。
　　当苏远因警惕而面无表情地后退时，所有猴子的笑脸瞬间裂开，发出尖锐的哭嚎，如同被抛弃的婴儿，疯狂扑来。
　　他突然意识到什么，没有立刻反击，而是真的尝试去露出一个真诚的微笑，猴群顿时僵住，迷惑地停止了攻击。
　　他想到了自己刚才划出的大纲，灵媒应该是个喜欢、爱护动物的人，只是行为极端内心偏执，他想利用灵怨将整个世界变成动物世界。
　　猴山给了他一些启示，莫非自己只要表现的有爱心一些，就可以在灵媒的内心世界畅通无阻？
　　果不其然，他遇到的下一个展区是“熊区”，而指示牌上写着：【请献出您的爱心】
　　园区内站着一头人面熊，它圆滚滚的肚皮是透明的，能看到胃里堆积着无数未消化的残肢断臂。
　　那头熊摇摇晃晃的走到苏远面前，憨厚地作揖。
　　看样子是在讨食。
　　苏远忽略对方那令人疯狂掉san的外观，真诚待熊，用自己的血液幻化成一根香肠，递给黑熊。
　　这一幕看的夏梧疯狂挠头，他才是千机的持有者，却从没想过还能这么用。
　　这......这能吃吗？
　　如果自己吃用自己血液造出来的食物，然后血再生回来......这岂不是永动机？
　　可恶啊，夏梧第一次起了想复活的念头，只为满足一下自己的好奇心。
　　啪！
　　黑熊一爪子拍掉香肠。
　　苏远皱起眉头，难道是不爱吃吗？
　　他尝试把香肠幻化成其他食物，可黑熊始终没有表露出兴趣，并且在这个过程中一直盯着他的胸口看。
　　苏远猛然醒悟，“爱心”是字面意思——它想要活人的心脏。
　　于是他同时施展出洪拳、谭腿、八卦掌，将对方的一对熊掌给卸了下来。
　　接着他来到了爬虫馆，馆内寂静无声，指示牌仅有一个词“观察”。
　　展区内，所有玻璃箱空无一物，当苏远不明所以的靠近时，玻璃上突然浮现出他自己扭曲的倒影，倒影脱离玻璃，变成黏滑的类蛇生物缠绕上来。
　　苏远且战且退，同时观察四周，很快就明白“观察”的对象是自己。
　　他闭上眼，凭借记忆和感知径直穿过场馆，那些依赖视觉存在的倒影生物纷纷消散。
　　这些展区有的要用蛮力破解，有的则要通过细心观察。
　　这些对苏远来说都不算是问题，问题是他根本没找到所谓的白鹤区。
　　这样下去就算能打也迟早会被拖死在这，等齐显霆失败后那拖着铁链的厉鬼还会不死不休的纠缠上来......
　　“静下心来，别急。”苏远对自己说，他转身，准备把来时路重走一遍，看看有没有什么被自己忽略的地方。
　　暴雨没有丝毫停歇的架势，苏远开始往回走，就在他穿过一片灌木时，脚边突然传来窸窣声。
　　“什么玩意？”
　　接连破解规则让他精神紧绷，他转头看了一眼，几乎本能的抬脚就想踩下去。
　　那是一只模样古怪的生物，像是兔子与鸟类的蹂躏结合体。
　　它长着灰兔般的长耳，耳尖却缀着湿漉漉的孔雀翎毛；身躯如同被碾平的松鼠，本该蓬松的尾巴光秃秃地黏着几根鱼鳞状的硬毛；最怪异的是四肢——前爪保留着兔子特有的短小形状，后腿却呈现出鸭蹼般的薄膜结构，沾着泥水瑟瑟发抖。
　　面对苏远即将落下的脚，这小东西用短小的前爪死死护住脑袋，蹼状后腿笨拙地蜷缩，喉咙里发出幼犬般的哀鸣。
　　“你这样让我很难办啊。”苏远移开了脚。
　　这一路上遇到的怪异动物们，大多都表现出了强烈的攻击性，所以他才会想主动出击。
第783章梅祥
　　可是怎么说呢......苏远盯着这瑟瑟发抖的小玩意，倒不是不忍心......只是就像对待猫咪那样，好猫给罐头，坏猫给拳头。
　　见迟迟没有挨揍，那小怪物小心翼翼地抬起脑袋，一对兔耳朵紧张地贴成飞机耳，湿漉漉的孔雀翎毛耷拉着。
　　“滚蛋。”苏远抬脚踹在它毛茸茸的屁股上。
　　小家伙“叽”地一声，在地上滚了两圈，沾了一身泥水，很快爬起来缩在草丛边。
　　苏远没再理会，转身继续赶路。
　　可没走几步，就听见身后传来窸窸窣窣的动静。
　　他一回头，那小家伙立刻僵住，然后飞快地蹿到一棵树后，只探出半个脑袋和一只抖动的耳朵。
　　再走，那尾巴似的玩意儿又跟了上来，苏远猛一转身，它“嗖”地钻进了路边的排水沟。
　　“它好可爱啊。”妹妹坐在苏远肩膀上晃着脚丫。
　　“可爱，长得跟你挺像的。”
　　“打死你！”
　　虽然样貌四不像，但苏远不得不说这小玩意已经算是动物园里最正常的东西了，至少它没长着一张人脸，也不会突然上来咬你一口。
　　这里是灵媒的内心世界，任何东西的出现或许都有它的意义。于是苏远懒得再管，任由这条小尾巴缀在后面。
　　小怪物一路跟在他身后，苏远也时不时用余光观察它，天地间充斥着沙沙的雨声，不论今晚的厮杀多么惨烈，至少这一刻是安静和谐的。
　　直到经过一个被疯长的植被半掩的岔路口时，裤脚突然被轻轻扯住。
　　苏远低头一看，那小东西正用牙叼着他的裤腿。
　　发现苏远停下，它立刻松口，双爪抱头，瑟瑟发抖。
　　苏远忍不住笑了：“不打你，你想说什么？”
　　小怪物慢慢抬起头，见他确实没有动手的意思，胆子大了些，用覆着薄膜的后爪焦急地原地踏了几下，又扭头朝那条小路望望。
　　“那边有什么？”
　　苏远这才注意到，这条隐蔽的岔路他之前确实没走过......不，刚才有这条路吗？
　　他眯眼看了看前方雾气昭昭的主路，又瞥了眼脚下正用期待眼神望着自己的小怪物。
　　或许这就是游戏里的隐藏npc？我开启了隐藏任务？反正也找不到，不如去试试。
　　“带路。”他朝那条小路扬了扬下巴。
　　小家伙像是听懂了，耳朵一下子竖起来，忙不迭地扭着古怪的身子，一瘸一拐地钻进了那条幽深小径，两步一回头，确定苏远有没有跟上来。
　　苏远跟了上去，拇指将长刀推出鞘半寸，防着这小怪物把他引进偏僻小道后，突然露出真面目，变成恐怖的食人魔什么的。
　　这条小径异常狭窄，两旁的植物几乎要合拢，脚下的路也越发泥泞难行。
　　好在事实证明他是多想了，走了约莫几分钟，视线中出现一栋很小的建筑，最终小怪物在一扇锈迹斑斑的铁门前停下。
　　它用爪子挠了挠门，又回头看向苏远。
　　“里面有什么？”苏远看到门上挂着一块歪斜的牌子，模糊能辨认出“员工休息室”几个字。
　　小怪物似乎看出苏远的顾虑，它努力用头顶开虚掩的铁门，笨拙地钻了进去。
　　不一会儿，它叼着一件叠放整齐的蓝色工作服，踉踉跄跄地拖到苏远脚边，衣服上还别着一块塑料铭牌。
　　苏远没有立刻去捡，而是盯着这小东西若有所思。
　　这一路上遇到的怪物无不狰狞可怖，唯独这小家伙表现得人畜无害，甚至还在帮他。是伪装，还是说......它才是这个扭曲世界里仅存的善意？
　　他弯腰拾起铭牌，擦掉上面的灰尘。
　　“梅祥，动物饲养员”——灵媒的身份似乎已经可以确认了。
　　苏远摩挲着铭牌边缘，心里盘算着：既然这是梅祥的内心世界，那这件工作服说不定就是通行证。
　　"谢了。"他对小怪物说，同时留意着它的反应。
　　见小家伙只是眼巴巴地望着他，苏远轻轻一笑，指尖在刀刃上一划，鲜红的血珠立刻渗了出来。
　　“请你吃。”
　　他手指轻弹，那滴血珠在空中迅速拉伸变形，眨眼间就凝成了一根油光发亮的烤香肠，“啪嗒”一声落在小怪物面前的泥地上。
　　“吱吱！”小怪物兴奋的叫了两声，低头叼起来，尾巴摇的像螺旋桨。
　　苏远这才将工作服抖开，一股汗臭味混着饲料的味道扑面而来，让他皱了皱眉。
　　“真要穿啊？”妹妹捏着鼻子问。
　　“不然呢？”苏远边说边把工作服套在外面，宽大的尺寸让他看起来有些滑稽，但此刻也顾不得这么多了。
　　小怪物见他穿上衣服，耳朵突然竖了起来，兴奋地原地转了个圈，然后叼着香肠一瘸一拐地朝着小径另一个方向跑去，还不时回头示意苏远跟上。
　　“你知道我要做什么吗？就带路？”苏远跟在后面。
　　正如他猜测的一般，穿上这身饲养员工作服后，一路果然顺畅了许多。
　　那些潜伏在暗处的窸窣声和窥视感似乎都消失了，雨还在下，但这条通往动物园深处的小径，却呈现出一种异样的平静。
　　小怪物叼着香肠在前方引路，它看起来很想吃，但没有忘记自己的本职工作，勤勤恳恳的在前方带路。
　　穿过一片茂密的竹林，眼前的景象豁然开朗。
　　这是一个被精心打理过的区域，与动物园其他地方的破败诡异截然不同。
　　中央是一个清澈的池塘，雨水落在水面上激起圈圈涟漪。
　　池塘边，一只白鹤单足而立，羽毛在灰暗的天光下依然显得圣洁无瑕，它微微歪头，用黑曜石般的眼睛安静地注视着不速之客。
　　而更吸引苏远目光的，是站在池塘边栅栏外的一个男人。
　　他穿着和自己同型号的工作服，肩膀微垮，正靠在栅栏上看着那只白鹤，朦胧的烟雾混着雨丝，让他侧脸的神情有些模糊不清。
　　那只小怪物发出欢快的“吱吱”声，叼着没吃完的香肠，蹦蹦跳跳地冲向男人，亲昵地蹭着他的裤腿。
　　男人蹲下身，伸手轻轻抚摸着小怪物的脑袋，小怪物舒服地眯起眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　“梅祥？”苏远拔出长刀。
第784章动物和人
　　“是它带你来的？”
　　梅祥蹲下来，轻轻摸着小怪物的脑袋，自始至终没看苏远一眼。
　　“我以为你会拿它泄愤呢。”苏远说，“毕竟它的行为对你而言，跟‘太君这边请’没什么区别。”
　　“它们就是这么傻，我已经习惯了。”梅祥低声说。
　　“它们？”苏远盯着梅祥手掌下的小怪物，“分别是哪些东西？”
　　这小东西一看就是各种动物的融合体，或者说缝合怪。
　　“灰灰、大尾、绿毛、小翠......”梅祥对动物们如数家珍，“三号笼的兔子，假山顶的松鼠，人工湖的野鸭，还有孔雀园的孔雀。”
　　他抚摸着小怪物耳朵上的伤口：“灰灰是一只垂耳兔，不知道是谁把三无染发膏抹在它耳朵上‘搞创作’，或许他们觉得绿色的兔子耳朵会更好看？反正等我发现的时候，化学烧伤已经让它半边耳朵烂穿了。”
　　他的手指划过小怪物毛茸茸却干瘪变形的身体：“身子是‘大尾’的，它是一只赤腹松鼠，有天夜里，它的尾巴被粘鼠板粘住了，或许是哪个顽皮小孩放进去的吧，整整一个晚上都没人发现，最后是它自己咬断尾巴逃跑的。”
　　“从那以后，没了尾巴的它就一直躲在假山顶上，谁也没招惹。最后却被一块飞来的石头砸死了......可能是来观赏它的游客，见这只笨蛋松鼠怎么喊都不下来，不耐烦了就随手丢了块石头......”
　　最后他轻轻握住那只鸭蹼般的后脚。“这是‘绿毛’的。园区湖里那只绿头鸭，被鱼线缠住脚蹼不知道多久，等我发现时，脚蹼已经烂掉一半了。”
　　小怪物似乎什么也听不懂，把脸埋进梅祥手心轻轻蹭着。
　　“还有它背上这些孔雀翎毛，”梅祥拨开湿漉漉的羽毛，露出底下斑驳的皮肤，“是小翠的。孔雀开屏的样子是多么美丽啊，像把缀满翡翠的扇子，总有游客想要留下这美丽的瞬间，照片满足不了他们，于是就偷偷想要拔下一根翎毛带走。一个人，十个人......”
　　似乎和预想的不太相同，这哪是什么善意？分明应该是最大的恶意才对。
　　“既然如此，它们为什么还要帮助我们这些外来者？”苏远问。
　　“是啊，为什么呢？”男人像是在问苏远，又像是在问自己。“明明记得每一道伤是怎么来的，却总学不会记恨。”
　　小怪物仍没意识到接下来将发生什么，低着头欢快的吃起了苏远送给他的那根香肠。
　　“这里总有这样的笨蛋，一次次被伤害，一次次选择相信。哪怕前一秒刚被踹了一脚，可等你把手伸向他的时候，还是会傻乎乎地把脑袋凑过去。”梅祥低声说，“可这样的信任换不来怜悯，只会让伤害变本加厉，因为欺软怕硬是人性。”
　　“那些动手的人，在现实里可能唯唯诺诺，但对着不会说话的动物，倒找到了当皇帝的错觉。”
　　“你越是温顺，他们越觉得你好欺负。就像上学时班上最老实的孩子总会变成受气包，不是因为他做错了什么，而是有些人就靠践踏弱者来证明自己强大。”
　　“你说的道理我认同，但是恕我直言......”苏远刀尖微微下压，“游客的行为固然恶劣，但你们园方的工作人员都是吃干饭的吗？什么事情都等到事后才能发现？这与你们的不负责脱不开干系。”
　　“把动物们从野生环境中带到这里，就应该承担好保护他们的责任。”
　　梅祥沉默了片刻，再开口时，这个三十多岁男人的声音里带着深深的疲惫：“你说得对，我们有责任，但你知道这座动物园现在有几个饲养员吗？”
　　他没等苏远回答，自顾自说了下去：“两个，只有我和老刘。而老刘......他已经三个月没来上班了。他老婆病了，需要人照顾，这里那点微薄的工资，连医药费的零头都不够。”
　　梅祥的目光扫过荒凉的动物园，雨幕中，那些破旧的笼舍显得格外凄凉。
　　“这里在郊区，本来就没什么人来。再加上经营不善的缘故，一直在亏钱。去年开始，连饲料钱都快付不起了。老板为了节省开支，裁掉了大半员工，剩下的工资也一减再减。”
　　“动物园面临倒闭，可是动物们还没找到去处，这里只能继续营业，我们甚至不敢提高票价，怕连最后那几个偶尔来的游客都吓跑。可越是低价，来的越是......不那么在乎规则的人。”
　　“我一个人要负责大半个园区的喂养、清扫、巡查。从早上五点忙到天黑，可还是顾不过来。”梅祥的声音越来越低，“每次发现受伤的动物，我都恨不得抽自己耳光。可是......我真的尽力了。”
　　小怪物似乎感受到了他的情绪，不安地蹭了蹭他的腿。梅祥弯腰把它抱起来，轻轻抚摸着它身上那些代表着不同悲剧的伤痕。
　　“有时候我在想，也许最残忍的不是那些伤害它们的人，而是我们这些明明想保护它们，却无能为力的人。”
　　“所以你就成为了灵媒？”
　　或许是无法做到感同身受，苏远觉得理由还不够。
　　“我从小就不太会和人打交道。”
　　梅祥缓缓站起身，走向用木栅栏围起的鹤园：“小时候在孤儿院，别的孩子会凑在一起玩，我就蹲在墙角看蚂蚁搬家。因为不善言辞，那些来孤儿院的夫妻，怕我有智力缺陷，或者说自闭症什么的，没有人愿意领养我。”
　　“后来，到了年纪我就出去打工了，经历了许多事，遇到过许多人......一晃眼已经三十多岁了，我还是孑然一身，因为我发现自己还是更喜欢动物。”
　　“人很复杂，但动物不一样。你真心对它们，它们就真心实意地对你好。不会算计你，不会嘲笑你，更不会因为你穷或者不会说话就看不起你。”
第785章白鹤之死
　　那只白鹤似乎感应到他的靠近，优雅地转过身，迈着修长的双腿踏水而来，亲昵地用喙轻触他的手掌。
　　苏远也看向那里：“那只鹤......”
　　“她叫白云，在员工还多的时候，我就是它的饲养员，到现在已经八年了。”梅祥的脸上满是温柔：“我开心的时候，她会在水里跳舞；我难过的时候，她会用脖子轻轻蹭我。比任何人都懂我。”
　　雨声绵密，穿过白鹤洁白的羽毛。
　　苏远动了动手指：“它也......？”
　　“死了。”梅祥笑了，但是比哭还难看，“都怪我......”
　　“园区裁员后，我一个人要负责原先三四个人的区域。熊山、猴馆、爬虫区......每天从天亮忙到深夜。从前我可以每天陪在她身边，但是从那之后只能在匆匆路过时瞥一眼。”
　　“起初她还是会像以前一样，老远看到我，就高兴地在水里转圈，伸长脖子鸣叫。”
　　“可我却不像以前那样，每次都朝着她走去，我只是远远地对她挥挥手，或者喊一句‘白云，等我忙完！’，脚步却朝其他动物的方向拐了过去。”
　　苏远看着那只白鹤，他竟然从一只白鹤的脸上看到了依恋的神情，同时脑海里也能想象出那副场景。
　　当梅祥提着饲料桶离开时，白云扬起的脖子会慢慢垂下去，转圈的脚步会停下来，就那样静静地站在水里，看着我越走越远的背影。
　　梅祥轻声说：“动物的世界很小，小到只能装下一个人。她不懂什么裁员，不懂什么工作量翻倍。她只会想......是不是自己上次跳舞不够好看，是不是自己的叫声惹我烦了，所以我才不愿意再走向她。”
　　“渐渐地，她开始变的安静，也不再肯吃东西......”
　　“你冷落了她。”苏远轻声说，“白云小姐或许患上抑郁症了。”
　　“......？”梅祥猛地抬起头，眼中闪过一丝惊异，惊异于苏远的称呼，随即化为复杂的情绪。
　　他沉默了片刻，苦笑着点点头：“是啊......你说得对。我应该早点意识到......”
　　“你待它不像对待一只动物，倒像是......对待一个沉默的恋人。”苏远直言不讳，“你爱她？我说的不是主人对动物的那种感情。”
　　梅祥的身体明显僵住了，雨水顺着他苍白的脸颊滑落，沉默了不知多久，他没有否认，只是轻轻叹了一口气：“是啊，你或许完全不能理解吧？”
　　苏远伸手在怀里掏着什么东西，同时用很淡然的语气说：“还好吧......我也有个同性恋朋友，不理解但尊重。”
　　“......谢谢，如果早点认识你，我或许会更早想通这件事。”梅祥看着苏远，真心地说，“能和你这样聊天真好......可惜不是所有人都像你一样。”他的目光扫过破败的园子，“白云死了，这里马上就要倒闭了，它们无处可去，我也无处可去。所以当我看到那个机会时，我抓住了。”
　　他的声音渐渐变得坚定：“既然这个世界容不下它们，那我就创造一个属于我们的世界。”
　　就在这时，苏远拿出一条握着燧石的男人手臂。刺啦一声，金色的烈焰瞬间附着在刀身上，在雨中熊熊燃烧，将四周的雨水蒸发成白雾。
　　“天聊得差不多了。”苏远甩了甩燃着火焰的长刀，雨水在靠近刀刃时发出嘶嘶的声响，“该送你上路了。”
　　画风在一瞬间突变，感受到肃杀的气氛，那小怪物突然转身冲着苏远龇牙咧嘴。
　　梅祥看着燃烧的刀锋，非但没有畏惧，反而露出释然的微笑：“谢谢你愿意听我说完这些。不过......”
　　他的身影开始变得模糊，周围的空气开始扭曲：“在这个世界里，想要我的命，可没那么容易。”
　　原本温顺的白鹤幻影突然发出一声尖锐的啼鸣，洁白的羽毛逐渐染上暗红色的纹路。
　　苏远眼中红光一闪，左脚向前踏出一步。
　　火焰在雨中疾速蔓延，他已如鬼魅般贴至梅祥面前，脚下步伐如幻影，拧身避过扑来的小怪物，面对梅祥攻来的右拳，轻轻撘住他的拳腕，向上一抬。
　　梅祥懵了一瞬间，在他的概念里战斗才刚刚开始，苏远就已经来到他面前，仓促间刚准备挥拳战斗，下一刻自己便已然失去平衡。
　　更惊悚的是，苏远竟然再次从眼前消失了！
　　还未等他来得及做出下一步应对，膝盖窝突然被人重重的踹了一脚，苏远趁着刚才抬起手臂的间隙，已经顺着他的腋下钻到身后。
　　后背暴露在敌人身后！梅祥意识到这是一件多么可怕的事，但他还是什么都做不了，从战斗开始的短暂几秒钟他已经完全进入苏远的进攻节奏。
　　他身体彻底失去平衡，不受控制的向前倒去。
　　唰！
　　燃烧着火焰的刀锋画出巨大的圆弧，这是一道横向斩击，梅祥的头颅冲天而起。
　　“再见。”苏远轻声说。
　　几乎同时，白鹤与小怪物齐齐发出凄厉的尖鸣，那声音诡异至极，穿透雨幕，直刺耳膜。
　　它们的眼中不再只有温顺，而是满满的凶戾。
　　然而，不等它们发动攻击，躯体却已经开始变得透明，如同被水浸湿的画卷，色彩与轮廓迅速消融在空气中。
　　就在它们即将完全消散之际，远方传来了铁链拖曳的声响，那声音不如之前清晰，透着满满的疲惫，主攻杀伐的雷霆对它造成了极大的消耗。
　　苏远静立雨中，将燃火的长刀架在自己脖子上，一番心理建设后......刀锋微微一动。
　　鲜血顺着脖颈滑落，在雨水中晕开妖异的红色。
　　......
　　......
　　......
　　三十分钟后，雨渐渐小了。
　　消瘦的如同干尸一般的苏远，终于在动物园大门旁的一处草丛中，找到了齐显霆。
　　“你......你这，什么情况？”苏远惊疑不定的看着眼前的一幕，齐显霆竟然趴在草地里，撅着屁股。
　　听到熟悉的声音，仅存一丝意识的齐显霆抬了抬沉重的眼皮：“我在......装兔子。”
　　“装兔子？”
　　苏远哑然失笑。
　　看来这就是规避管理员攻击的方式？怪不得他没被狗链子牵着一起过来，简单又异常合理。
　　不过一想到那副场景，一米八几的大高个手握雷霆从天而降，后半场体力耗尽后趴在地上装兔子......
　　总感觉非常有喜感。
　　苏远把他扛了起来，另一只手拽着条锈迹斑斑的铁链，慢慢朝着动物园门外走去。
　　“苏远......找到那个许愿壶的话，能不能借我用。”齐显霆神志不清的呢喃。
　　“有用的话就借你。”
第786章回家的愿望
　　不知过去了多久，枪声终于停了。
　　惨叫声也停了。
　　那些骨头被碾碎的脆响，皮肉被撕开的闷声，也全都消失了。
　　只有风，不知疲倦地吹过，掠过倒塌的矿棚、空旷的山谷，发出空洞的呜咽，像是天地在抽泣。
　　王昆仑不知道自己趴了多久，他尝试着动了动手指，结果触碰到了一个坚硬的物体。
　　那熟悉的手感让他心头一动，立刻睁开眼睛——
　　“鸡血红宝石！”
　　要不说命运是个很神奇的东西呢？每天挥搞三万六千五百二十七次都找不到的东西，现如今一伸手就触碰到了。
　　王昆仑激动的握着宝石站起来，向天高举：“我找到了！我可以回家了！！！！”
　　没人回应他。
　　他转过头。
　　整个世界浸在一片血红里。
　　仅仅几步外，就躺着一具尸体，看衣着是和他一样的矿工，年纪相仿，可半个身子已经不见了，血淋淋的肠子从断口处淌出来，血流如小溪般蔓延。
　　稍远处，几个持枪的护卫支离破碎地散在煤堆旁，像被撕烂的布偶。
　　更远处，横七竖八的尸体一直铺到矿区大门，凝固的血泊映着阴沉的天光，刺眼得让人发慌。
　　整个矿场，竟然全是尸体。
　　他低头看向手中的红宝石，伸手轻轻一抹，愣住了——满手是血。
　　原来，这不是红宝石，只是被血染红了而已。
　　他的胃猛地抽搐起来，忍不住翻过身呕吐，吐得昏天暗地，直到只剩苦胆水，还在不停地干呕。
　　好不容易喘过一口气，王昆仑瘫坐在地，用袖子胡乱抹了把脸，目光扫过这片血腥的废墟......
　　随后，抑制不住地傻笑起来：
　　“呵呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈......”
　　“我还活着……”
　　记忆如碎片般涌入脑海，王昆仑什么都想起来了。
　　漆黑的铜壶......三个愿望......从山林中走出的恐怖女鬼......血腥屠杀......
　　他本已准备好迎接死亡，可现在，所有人都死了，只有他活了下来。只有他！
　　笑了好一阵，他忽然惊醒，慌忙在身边摸索、寻找着什么。
　　好在那个壶就在脚边，王昆仑把它紧紧抱在怀里，用尽全身力气，把壶高高举向空旷死寂的天空，嘶哑的喉咙迸发出一声大喊：
　　“草你妈，我还活着！！！”
　　愿望成真了，矿场的所有人都死了，那个恐怖的女人也离开了，这个曾经被他视作无间地狱的地方，现在可以光明正大的走出去！
　　王昆仑绕开满地尸体，怀着激动的心情，左脚踏出矿场大门。
　　突然，他意识到什么，停下了脚步。
　　这才哪到哪，离愿望实现还远着呢。
　　首先，他没有护照和签证，无法通过正规途径回国。
　　其次......就连从这里离开也是一个难题。
　　从矿场离开只有两条路：一条是来时被严加看守的土路，尽头必然是武装分子的据点；另一条，是矿工们私下谈论、九死一生的“鬼门关”——矿场后方那片吞噬了无数逃亡者的原始丛林。
　　蚊虫，瘴气，毒蛇，每一样都足以致命。
　　“你可以帮我吗？”王昆仑举起许愿壶，“我该走哪条路......？不不，这可不算第二个愿望啊，因为第一个你还没帮我实现呢！”
　　......
　　凌晨四点四十分，云省边境某处。
　　月光被浓云和密林的树冠遮得严严实实。
　　柳逢君蹲在一丛巨大的蕨类植物后，手指在地图上轻轻划过：“到了，都准备一下。”
　　他身后，三名队员正借助地形完美隐蔽，呼吸压得极低，所有人都穿着没有标识的深色作训服，脸上涂着油彩，装备也经过了消除反光处理。
　　他们经历了一晚上的长途跋涉，先是冒着暴雨驾车离开江衍，随后换乘飞机，终于是在天亮前赶到了边境。
　　“头儿，无人机确认，前方三百米，二号巡逻道刚过了一辆车，下一轮预计在二十分钟后。红外感应没有发现固定岗哨，但不确定是否有潜伏哨。”陈姝的声音通过耳机传来。
　　柳逢君“嗯”了一声，目光却投向侧面更深的山谷，那里植被更茂密，地形更复杂，也是理论上被重点监控的区域。
　　“屠远山呢？”柳逢君像是忽然想起，转头朝身后仅有的三名队员看了一眼
　　“那杀猪佬刚带着人走了，说咱们这速度是娘们逛集市，他等不了。”旁边一个脸上带疤，代号“老炮”的男人回答道。
　　柳缝君闻言眉头微微一皱：“往哪走了？”
　　“那边。”老炮指着一个方向。
　　“头儿，那边靠近以前走私的‘野人谷’，布控肯定是重点。”另一个代号“山鬼”的队员忍不住担忧，“他这么搞，动静万一大了，不是把咱们全卖了吗？”
　　“什么叫把咱们全卖了？”老炮对于他的用词很不满，“你怎么说的好像我们几个要去走私一样？咱们是官方！正牌机构！！”
　　“也是哈......”山鬼挠了挠头，“咱是正规军，那边的边防，不也是自家兄弟吗？头，那咱们干嘛跟做贼似的偷偷摸摸？”
　　柳逢君还没开口，陈姝清冷的声音就先一步从所有人的耳机里响起：“你们两个，闭嘴。执行任务，哪来那么多问题？头儿怎么指挥，我们就怎么动。”
　　柳逢君没有打断，安静等她说完，这才摘下眼镜，用衣角轻轻擦拭着镜片：“正因为是自家兄弟，才更要偷偷摸摸。”
　　他重新戴上眼镜：“如果我们走正规途径，那么云省的官方也会知道这件事，这件事，知道的人越多，就越麻烦。”
　　山鬼吃惊：“咱连自己人都瞒着？那我们到底是......”
　　“咳咳！”耳机里传来陈姝带着几分威胁的咳嗽声。
　　“行行行，不问了。”山鬼举手投降。
　　陈姝问：“头儿，要联系屠远山吗？”
　　柳逢君轻轻摆了摆手：“不用管。”
　　他看着屠远山离开的方向，眼神深邃。
　　“火已经烧起来了，拦是拦不住的。让他去闹吧，动静大......有时候也能成为掩护。我们按计划，过河。”
第787章世界之主
　　手机嗡嗡的震动起来，正静音打游戏的大傻，空出一只手来摸向苏远口袋。
　　“小黑是谁？”
　　“官方那个啦。”开了一夜车的鸿子坐在副驾上打了个哈欠。
　　“接不接？”大傻问。
　　“接了说啥？”鸿子反问。
　　“挂掉。”苏远略带疲惫的声音突然在车厢内响起。
　　“你醒了？”
　　江婳、大傻、鸿子三人惊讶的声音异口同声在车内响起。谁也没想到，不久前还面色惨白如纸的苏远，竟这么快恢复了意识。
　　“还好......衣角微脏。”苏远睁开眼，发现自己竟枕在大傻腿上，立即强撑着要坐起来。
　　“嘻嘻嘻......”
　　刚起身就对上了米卫兵那张微胖的笑脸，狭小的后座挤了三个大男人，他的腿还搭在米卫兵腿上。
　　苏远眼前一黑，险些再次晕厥。
　　这倒不是嫌弃，纯粹是失血过多带来的生理反应。
　　按照他的失血量，普通人早就已经一命呜呼了，哪怕是天眷者也不例外。
　　但这就是千机持有者的特性，用最少的血液维持最低限度的生机，同时将全部能量集中在造血功能上。
　　“让我……缓一分钟。”苏远被两人扶着坐稳，闭眼抵抗着阵阵眩晕。
　　这时，一只白皙的手从前方伸来，指尖勾着塑料袋，里面是一盒白切羊肉和羊肝。
　　“吃点这个。”江婳轻声说，“补血。”
　　苏远这才发现开车的是江婳。
　　他们之间从不需要客套。他接过食盒，狼吞虎咽起来。
　　白切羊肉蘸椒盐，只有老吃家才懂得其中的精妙。叶昊宇忍不住咽了口唾沫：“老苏，给我尝一块呗。”
　　“不给。”苏远侧身避开他。
　　“就一块！”大傻像条馋狗似的凑过来。
　　“你特么怎么跟狗一样？”
　　苏远想起高中时候，食堂每次吃鸡腿，大傻也是这样厚着脸皮要别人给他咬一口。
　　其他同学也有自己的应对方式——对着鸡腿“呸呸呸”几下后，大方地说“你吃吧”。
　　叶昊宇傻笑起来：“呵呵呵呵呵，你现在这样不也挺像护食的吗？”
　　“......”苏远动作一僵，只好任由他从食盒里拿走一块羊肉。
　　好在大傻很讲信用，说吃一块就真的只拿一块。
　　苏远一边吃着，一边问道："齐显霆呢？"
　　解决完动物园事件后，他扛着齐显霆往小区的方向走，没走出多远，这辆车就停在了他面前。
　　江婳、大傻、鸿子他们都已经在车上了。
　　“我看他那样估计是打不了了，就送回官方去了。”坐在副驾的起银鸿扭过头来解释，拇指朝后指了指，"我们这辆破车可塞不下两个病号。"
　　这是辆老款SUV，鸿子找他那个万能工具人王叔借的，后排还算宽敞。
　　至于昨晚那辆大货车，早就在高速上撞报废了。
　　最后关头他还是磕了小绿水，硬是扛着比自己重几倍的米卫兵逃出生天。
　　“你把他送回去，小黑没说什么吗？”
　　“我没进总部，也没见到他。我把齐显霆放在我家旗下的酒店里，然后给小黑发了个消息就走了。”鸿子得意地指了指自己，“你看哥们我像傻帽吗？我要是进去，小黑肯定得追问我们去干什么了，说不定还要把这死胖子要回去。找宝贝这种事，我能告诉他吗？”
　　“你不说他就不知道了吗？”苏远淡淡地说。
　　“什么意思？他......”
　　“先等等，让我捋一捋。”苏远摆手，正色道，“昨晚到底发生了什么？怎么从找灵江市，突然跳到什么许愿壶了？”
　　“咳咳。”
　　起银鸿清了清嗓子，事无巨细的给苏远讲述起昨夜发生的事。
　　小黑给了一辆货车，他带着许悦悦去给米卫兵治病，治好了又坏了又治好了。
　　之后他们出发寻找灵江市，路线是从那些曾误入过的货车司机那儿打听来的，问了不少人，按理说应该没错。
　　但是他们一无所获，并且在路上米卫兵突发恶疾，喃喃念着“许愿壶”，发疯般上来抢方向盘。
　　鸿子只好调头，同时从米卫兵口中问出“许愿壶”的来历。
　　苏远沉吟片刻：“从昨晚到现在，黑绫有没有打电话问过你灵江市的进展？”
　　起银鸿顿时语塞：“好像......没有。”
　　“这说明他早就知道发生了什么。”苏远平静地说，“你们应该全程都在被监视。”
　　“这小子不老实！”起银鸿没有质疑，而是握着拳头愤愤道。
　　“所以我刚才挂了他的电话。”苏远皱着眉头继续说：“为什么那条公路上会有一只厉鬼？我上次在梦境中可是什么都没有遇到，莫非是随着时间推移，那条路上产生了新的变化？厉鬼出现在灵怨外，这应该是很颠覆认知的事。”
　　“即便如此，小黑或者说官方，依旧没有表现出太多关心......不，如果这许愿壶真像小米说的那么神奇，那它的优先级应该高于一切。他或许已经派人去缅甸了？灵江市的事情只能往后放。”
　　“毕竟要是真的能实现任何愿望，直接把灵异源头都解决了，让大家过上无忧无虑的生活......”
　　“听起来有点扯。”鸿子挠了挠头，实话实说。
　　道理很简单，实现愿望大多时候只是个概念，就像网上宣传能实现愿望的流星雨，或者那些香火鼎盛的寺庙。
　　正常人许愿，多半是祝家人健康，祈祷自己考公上岸、表白成功、发大财什么的。
　　很少有人会说：佛祖啊，让我成为天下无敌的宇宙之主吧！
　　废话，你都天下无敌了，让佛祖往哪坐？
　　所以鸿子本人激动的原因很简单，他的愿望简单粗暴。
　　“我也是这样想的。否则按常理来说，既然许愿壶曾经出现过，并且有了主人，为什么现在没有多出一个超人来呢？”
　　苏远一直保持着冷静，没有被三言两语冲昏头脑。他转向米卫兵：“小米，你认识黑绫吗？”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　“许愿壶长什么样子？”
　　“一个很黑的铜壶，这么大，能实现任何愿望！”
　　“它现在在哪？”
　　..........
　　p，女人一个月总有那么几天，男人一个月也总有那么几天，作者一个月更是有那么几天。
　　就是感觉状态不太好。
　　然后又不想跟挤牙膏一样硬挤。
　　如果可以，我好想休息几天。
第788章影塔林
　　“还在缅北！”米卫兵呼吸瞬间变得粗重起来，“它在移动......它有了新的主人，我们得赶快找到它！！”
　　“你曾经见过它？当时到底发生了什么？”苏远尝试引导。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　“这壶有什么副作用？”江婳换了个角度，语气温和。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　大傻挠了挠他的板寸头，凑过去，一脸严肃地问出了那个直击灵魂的问题：“你爹是谁？”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　“得，”叶昊宇一巴掌拍在自己脑门上，一脸“这娃没救了”的慈爱表情，伸手在米卫兵脑袋上胡噜了几下，“孩儿啊，别笑了，还玩原神不？哥给你氪个648？”
　　“不，不玩了！”小米脑袋甩得像拨浪鼓，脸上的肉都在荡漾，“我们得去找它！它在动！”
　　眼看从这二逼孩子身上问不出什么，苏远微微皱眉，陷入沉思。
　　自己还能信任小黑吗？
　　也不怪他多疑，毕竟跟心机狗打交道总是要抱着几分警惕。
　　虽说他是天师代言人，老板的秘书，但天师已经一百多岁，是个彻彻底底的老登了，每天做做健身操上早课，基本不管事。
　　被欺上瞒下也不是没有可能，小黑没准就是大奸臣魏忠贤！
　　“你说。”苏远突然开口，打破了沉默，“一个早就知道米卫兵存在，清楚他疯癫根源的人，会不知道许愿壶吗？”
　　起银鸿立刻明白了他的意思：“你是说小黑......”
　　“他早就知道。”苏远语气肯定，“或许就一直在找，这监听不是针对你的，而是一直存在。”
　　“他作为官方高层人员，找这东西是为了维护秩序，还是暗藏私心？”江婳说。
　　“我看他就是自己想要！”被摆了一道的起银鸿愤愤不平，“这小子看上去浓眉大眼的，没想到这么不老实！”
　　一旁的大傻挠头：“你看过他的脸？”
　　“没有。”起银鸿没好气，“这不重要！重要的是他瞒着我们，这东西谁不想要？你在家门口捡到两斤黄金会上交给国家吗？”
　　“是啊，谁不想要呢？”苏远在心中默念，能让人许愿的壶，其价值无法估量。
　　小黑越是表现得重视、越是试图遮掩，就越证明这东西的强大与危险。
　　挂掉小黑的电话，是苏远在直觉驱使下的本能反应，他觉得小黑是来阻止他的。
　　可是转念一想的话......
　　苏远看向米卫兵：“他怎么没把这个死胖子要走呢？”
　　“他要我也不会给！但是这死胖子嘛......估计没什么用。”鸿子说道，“我问了一晚上，让他说个具体位置也说不出来，只知道在缅北，我们现在的情报是对等的。”
　　“放在小说里，那种天材地宝出世，都是伴随天地异象的，动静一定很大。”
　　“这死胖子已经把大致坐标给出来了，估计作用不大了......”鸿子搓了搓手，“要不我们一脚把他踹下车吧？”
　　苏远看了一眼还在自顾自傻笑的小米：“你对他意见很大吗？”
　　“那简直大到没边啊，你都不知道这死胖子昨天晚上有多折腾！”
　　“算了吧，万一有用呢。”
　　“有用他能留给我们？”
　　苏远闭上眼睛想了想：“给他回个电话吧。”
　　苏远拿出手机，找到小黑的号码拨了过去，同时按下了免提键。
　　电话几乎是秒接。
　　“苏远？”小黑的声音传来，听不出什么情绪，“你去哪了？”
　　“感觉最近有点闷，出去旅行一下。”苏远慵懒的说道。
　　“旅游？”小黑问，“打算去哪？”
　　“缅北。”苏远吐出这两个字，车里顿时安静下来，所有人都屏息听着电话那头的反应。
　　电话那头沉默了两秒，这短暂的寂静仿佛带着重量。
　　“哦。”小黑的声音终于再次传来，“那地方挺好的，风景优美，民风淳朴，热情好客。”
　　苏远心想他还挺幽默，谁不知道那地方是嘎腰子的？
　　“但有些方面你还是得小心点。”
　　“比如？”
　　“比如......缅甸的那群人。”小黑说。
　　说完，电话便被挂断了。
　　喂，就这么挂了？苏远很明显的愣了愣。
　　所有的应对说辞他都想好了，不管小黑用什么理由阻止，他就说自己心累了想过去转转，装傻充愣谁不会？
　　无论如何他都是要去看一眼的，小黑阻止不了他，他们不是上下级关系，目前的状态最多只能算是合作。
　　本来这通电话是想从他那里获取一些情报，比如官方派出去的是谁？许愿壶究竟是什么？
　　起银鸿皱着眉：“他还是没提壶的事，也没问米卫兵。这家伙，到底在打什么算盘？”
　　苏远沉默片刻：“或许等我们到了现场，这些都能找到答案。”
　　..........
　　缅北，佤邦。
　　一辆布满泥泞的旧吉普车颠簸在崎岖的山路上，卷起滚滚黄尘。
　　车窗外是连绵不绝的墨绿色山峦，偶尔能看到隐藏在深山里的村寨，以及更远处若隐若现的被铁丝网和高墙围起来的园区轮廓。
　　偶尔在泥泞的土路上看到一个看似淳朴的本地人，他的口袋里可能也藏着枪。
　　这就是佤邦，缅北最着名的“三不管”地带之一，与果敢、勐拉齐名。这里脱离中央政府管控，军阀割据，私人武装林立，为了争夺矿产、毒品利益及地盘，武装冲突时有发生。
　　也正因如此，催生了大量电信诈骗园区、非法赌场以及人口贩卖等黑色产业。
　　这里是罪恶滋生的温床，连空气都透着压抑。
　　吴吞驾驶着吉普车，在泥泞的山路上颠簸了半个多小时，最终在一处隐蔽的岔路口转向，驶上一条相对平整的私人道路。
　　这条路每隔几百米就有一个简易岗哨，穿着杂色迷彩服的士兵抱着AK，看似懒散地站着，但看到这辆吉普车的车牌时，都会立刻挺直身体，抬手敬礼。
　　车子穿过一片茂密的竹林，眼前豁然开朗。
　　一座颇具缅式风格，却又明显经过现代化加固的大宅出现在眼前。
　　宅子主体是柚木结构，高高翘起的飞檐下装着监控探头，传统的雕花木窗内嵌着防弹玻璃。
　　而大门上方，高高悬挂着一块深色木牌，上面镌刻着三个苍劲的大字：
　　【影塔林】
　　................
　　本来真想请个几天，但一想到国庆，孩子们都放假了。
　　唉。
　　我会振作起来的。
第789章缝面女
　　吴吞下车，甩上车门，快步朝建筑内走去。
　　门口持枪的守卫见到他，立刻挺直了腰背，目光低垂，不敢与他对视，显露出十足的畏惧。
　　吴吞大步穿过门廊，宅邸的一楼颇为开阔，挑高的厅堂显得有些空旷，深色的柚木地板上铺着当地特色的织毯，几把沉重的实木椅子随意摆放着，墙壁上除了必要的监控屏幕，再无多余装饰。
　　他毫不停留，沿着侧面的木质楼梯快步而上，刚踏上二楼，一个略显急促的声音便从走廊尽头的房间传来，用的是韩语：
　　“哎西！俊成哥！就十分钟，不，五分钟！你就让我先去处理一下！矿场那边真的出问题了，很紧急！”
　　另一个声音淡淡的响起，用的同样也是韩语：“宇顺啊，冷静点。再急也不差这几分钟。”
　　吴吞是缅甸本地人，但他大致能听懂韩语，因为组织里有两名韩国人，分别叫李俊成和朴宇顺。
　　听说两人是一同从韩国逃到这里的，李俊成是个国际金融罪犯，卷走了前公司一大笔钱后流窜到东南亚，初来乍到时，他这种带着巨款、看似文弱的“肥羊”，自然被当地各路蛇虫盯上。
　　而朴宇顺，就是他带来的保镖，一个因暴力违纪被韩国海军特种部队开除的兵王。
　　一个精于算计，一个悍不畏死。
　　李俊成用他的头脑和资金开路，朴宇准则用他的枪和拳头扫清所有障碍，两人就这样在这片无法之地站稳脚跟，打出名气，势力如同滚雪球般越滚越大，最终创建了“影塔林”。
　　两人自然也懂的缅甸语，只是在一对一交流时，还是习惯用母语。
　　朴宇顺是在说矿场的事？看来他还不知道发生了什么......也是，他应该才刚睡醒吧......吴吞心想。
　　果然，一上二楼，他就看见一身迷彩服的朴宇顺正烦躁地抓着他那头硬茬似的短发，在客厅里来回踱步：
　　“西八！俊成哥，我们到底在等谁？”
　　他烦躁地抓了把头发，语速快得像子弹：
　　“那混蛋平时每天都要跟我汇报，今天竟然失联了！要么是矿上挖到了天价宝石，那狗崽子见财起意，带着东西跑路了......”
　　“要么是勐拉独立军那群杂种！他们眼红我们的矿不是一天两天了，肯定是趁夜摸过去把场子给端了！”
　　“西八！不管是谁，敢动老子的矿，我非把他们全宰了不可！”朴宇顺看起来像一只被侵犯领地的暴怒狮子。
　　在缅北这片土地上，矿产是重要支柱。尤其是翡翠、锡矿和稀有金属，这些都是流淌的黑色黄金，是各方势力赖以生存的命脉。
　　它不仅是硬通货，更是换取军火、扩张地盘的基础。
　　除了矿产，支撑这片法外之地运转的还有另两大支柱：遍布边境的赌场，以及隐秘但利润更为庞大的毒品贸易。
　　这三者共同构成了缅北的权力棋盘，而“影塔林”能在此立足，正是因为他们牢牢掌控着其中相当份量的矿产交易。
　　朴宇顺掌管的区域就有这么一处矿场，是影塔林麾下最赚钱的矿脉之一，名为莫谷矿区。
　　他请了一位信得过的华人老杨来管理，老杨担任矿场主任，每天早上都会来向他汇报工作，可是今天竟然没有，并且老杨现在已经失联了。
　　只有两个可能：老杨跑了，或者死了。
　　这时，他恰好看到了从楼下走上来的壮汉光头，愣了愣：“吴吞？你怎么来了。”
　　吴吞刚踏上二楼，看到客厅里的阵势也不由一怔。
　　除了焦躁的朴宇顺，角落里还坐着两个人。
　　一个皮肤黝黑、眼神阴鸷的男人，正慢条斯理地擦拭配枪。他叫梭温。
　　另一边，穿着传统缅甸服饰的玛缪安静坐在窗边，面前摆着个造型诡异的布偶。
　　那布偶无人操纵，也不是电动的，却时不时晃动一下，用充满恶意的眼神盯着玛缪。
　　不过这群人里，最怪异的还数吴吞自己。
　　他光着健硕的上身，脑袋锃亮，像寺庙里的武僧。但裸露的皮肤是青灰色的，如同死人的颜色，皮肤下似乎还隐约能看见有东西在蠕动。
　　这正是楼下那些守卫畏惧他的原因。
　　“人到齐了。”坐在主位上的李俊成双掌合拢，看向吴吞：“吴吞，给他们讲一下昨晚发生的事。”
　　听到他发话，所有人都安静下来，包括刚才还焦躁不安的朴宇顺，所有人都把目光投向吴吞。
　　吴吞点了点头：“昨天我在处理孟东那个废弃矿村的灵怨。灵怨内有一只实力强大的厉鬼，那是个身形异常高大的女人，穿着破旧的罗衣，脸上带着用线缝合的笑容。我们暂时称它为'缝面女'。"
　　“昨天夜里十二点，缝面女突然离开了废弃矿村。”
　　“什么？！”
　　几人异口同声地惊呼，朴宇顺下意识的问：“去哪了？”
　　“往西北方向走了，缝面女离开了灵怨覆盖的场地，直到一小时后才回来。”
　　他的话瞬间在客厅里炸开锅，梭温一拍桌子站了起来："吴吞，你是在跟我们开玩笑吗？你的意思是那只厉鬼可以离开灵怨，在现实世界活动？”
　　"我没有开玩笑。"吴吞青灰色的脸庞下似乎有东西在蠕动，"我亲眼看见她走出了孟东村的范围。"
　　“这不可能。”玛缪的手指轻轻抚过面前的布偶，布偶则用恶毒的眼神狠狠瞪着她：“你看错了......”
　　吴吞说：“我不可能看错，那只厉鬼体型巨大，它爬起来就像是一座小山在移动，在场所有人都看到了。”
　　“这件事虽然诡异，但我当时的想法是，既然厉鬼离开了场地，那我们不是可以趁机解决灵怨吗？结果没想到，一小时后它又毫无征兆的折返，我们因此损失惨重！”
　　“......”
　　客厅里陷入死一般的寂静。
　　每个人都意识到，如果厉鬼真能自由离开灵怨，这件事的严重性已经超出了“恐怖”所能形容的范畴，足以颠覆他们所有的认知。
第790章厉鬼的铁律
　　众人齐齐看向李俊成，等待确认。
　　李俊成点了点头：“是真的。”
　　一片震惊中，梭温正要开口，就被李俊成抬手制止：“先听我说完。”
　　“根据现场痕迹判断，可以确定一个事实。”李俊成的韩语带着特有的冷静节奏，“缝面女确实突破了灵怨限制，移动轨迹明确指向西北方向十一公里外的莫谷矿区。”
　　朴宇顺瞪大了眼睛。
　　李俊成继续说道：“刚才已经派人去查看了，莫谷矿区遍地尸体，无一生还，甚至找不到一具完整的遗体。”
　　“欧哟，西八拉马！”朴宇顺彻底忍不了了，“我惹它了吗？就连厉鬼也要来抢我的矿？西八！就算这狗崽子是厉鬼我也要把它的脑袋割下来！”
　　“拜托，现在是一个矿场的问题吗？”长发男梭温点上一根烟，深吸一口，两道烟雾飞快从鼻孔冲出：“厉鬼可以离开灵怨，可以在现实世界活动，这代表着什么？”
　　“末日要来了？”吴吞说。
　　“厉鬼出现在灵怨之外，是不是意味着它们现在白天也能出现？”玛缪提出疑问。
　　“西八！我还要重新找人来管理矿区，重新找猪仔来挖矿！现在找这么多猪仔是那么容易的事吗？西八！！”朴宇顺仍在怒吼。
　　李俊成皱了皱眉，轻轻敲击桌面。
　　"安静。"
　　他的声音不大，却让客厅瞬间寂静。梭温默默抽烟，朴宇顺虽然仍喘着粗气，但也闭上了嘴。
　　“现在不是计较一个矿场的时候。”李俊成的目光扫过众人，“玛缪说得对，如果厉鬼能在白天活动，整个缅北的秩序都会崩溃。”
　　他起身走到窗前，望着外面连绵的雨林：“我刚成为'眷顾者'时，有位前辈对我说过一番话。很遗憾，那位前辈已经不在了，但他的每个字我都记得。”
　　“他说被灵怨覆盖的场地就像一张纸的两面，一面是人，一面是鬼。白天是人类的世界，夜晚属于厉鬼。”
　　“当一块区域再也没有白昼，就说明这里已经变成了只属于厉鬼的世界，活人禁区。”
　　“从灵怨出现，并通过不断杀人来蔓延扩张......”李俊成转身环视众人，“这个过程，你们觉得像什么？”
　　“一场战争。”吴吞沉声回答。
　　这听起来就像缅北各大独立武装之间的混战：我冲进你的地盘，杀光所有人，这块地盘就归我了，严禁他人踏入，违者格杀勿论！
　　“没错，战争！所以从过去直到现在，这都是一条铁律：鬼只能在其灵怨覆盖的区域内活动，除非两个正在蔓延的灵怨彼此相接。”李俊成解释道，“就像餐桌布上两块污渍最终融合在一起，那片区域就成了厉鬼能够自由活动和杀戮的领地。”
　　“您的意思是......莫谷矿区也发生了灵怨？两处灵怨相接到了一起？”玛缪猜测。
　　“不可能！”
　　朴宇顺和吴吞异口同声地否定。
　　吴吞说：“两地相隔十几公里，我负责处理的灵怨绝对没有扩张到那个程度。”
　　朴宇顺补充：“莫谷矿区不可能有灵怨。老杨是知情的普通人，如果发现异常，他肯定会第一时间告诉我，绝不会拖延。”
　　“你们还忽略了一个问题。”李俊成提醒道，“我刚才说过，莫谷矿区遍地尸体，而这些尸体并没有消失。这不符合灵怨的规则——鬼的领地里从不留下活人的尸体。”
　　“西八！所以这厉鬼真的是专程跑到我的地盘来杀人？”朴宇顺脸色阴沉，这对他简直是双重羞辱！
　　一重是身为人类的尊严，另一重是作为矿场老板的权威！
　　此仇不报，誓不罢休！
　　“为什么缝面女的行为如此有针对性，特意跑到十几公里外的莫谷矿区进行屠杀？虽然这条路线多是山路，但沿途也有其他小村庄......为什么那些地方没有遭到屠杀？”吴吞揣摩着下巴，“而且屠杀结束后它就立即返回，再没有离开......这种行为，像是在完成某种任务。”
　　梭温深吸一口烟，缓缓吐出：“会不会是因为......情况确实在恶化？”
　　他指着窗外的天空：“虽说有铁律存在，但大家都亲眼所见，即便是灵怨外的现实世界，也因为人类地盘不断沦陷，导致黑夜变得越来越长，白昼越来越短。这难道不正说明人类已经处在绝对劣势？”
　　“再这样下去，所谓的铁律说不定哪天就会彻底失效。毕竟保护人类的是那块古老石碑的力量——如果它已经无力维持这些限制了呢？"
　　“梭温的话确实有道理。”
　　李俊成点了点头，“变故的迹象其实已经很明显......在不知道多少年前，那时鬼物还是无法在现实世界中使用的，因为灵异力量受到天地规则的限制。”
　　“但到了近些年，这种限制已经逐渐消退。”
　　“即使是在现实世界，现在也能够使用鬼物；而且厉鬼复苏后，会原地占据一块区域形成鬼蜮，盘踞其中，杀光领地内的所有人！”
　　“只不过由于没有灵媒，这块独立鬼域无法向外扩张。”
　　“未来很可能真会如梭温所预测的那样。所以我们必须做的，就是在灾难全面降临之前，获得足够在厉鬼国度中生存下去的实力。”
　　“但就目前而言。”李俊成突然话锋一转，“铁律依然有效：鬼只能在鬼蜮内活动，也就是被灵怨覆盖的区域。”
　　见他说的如此斩钉截铁，吴吞不禁问道：“李先生，那昨晚发生的事......？”
　　“不妨先听我说说另一件事。”李俊成从怀中取出一部加密卫星电话，轻轻放在桌上，“昨天深夜，华国官方有人通过特殊渠道联系了我。”
　　“华国......？”梭温掐灭烟头，眯起眼睛，“跟他们又扯上什么关系了？”
　　“对方告诉我，缅北地区最近出土了一件极度危险的古物，要求我们一旦遭遇任何异常情况，都不要轻举妄动，务必等待他们派专人来协助处理。”
第791章再次出现
　　“极度危险的古物......？”梭温慢慢皱起眉头：“这会不会和缝面女的异常行动有关呢？”
　　“两件不寻常的事同时发生，世界上没那么多巧合，我用屁股想也知道有关系。”朴宇顺说。
　　梭温一脸茫然——他听不懂韩语。
　　不是每个人都像吴吞那么好学，他至今只掌握三句韩语：西八、西八拉马、思密达。
　　每个国家都有那么几句“国际通用语”，比如：西八、八嘎、谢特，还有草你妈。
　　李俊成环视众人：“各位怎么看？”
　　“华国人有那么好心？西八拉马......”
　　李俊成摆了摆手：“宇顺啊，说缅语或者英语。”
　　“哦。”
　　朴宇顺切换成流畅的英语，英语在韩国属于必学项目，他当初就是因为暴打一个美国大兵才被部队开除的：“俊成哥，我们的地盘上出现什么东西，为什么华国人比我们还先知道？这之中会不会有什么问题？”
　　众人悚然，不由自主地坐直，目光扫过身边的同伴。
　　确实，对他们这些在灰色地带求生的人来说，背叛是要命的事。
　　“各位，收起你们的猜疑。”李俊成淡淡地说，“我们都是可以互相交付后背的战友，如果在没搞清楚状况前，就互相猜疑，很可能正中敌人的圈套。”
　　“他们......是敌人么？”沉默了片刻，吴吞问。
　　“那要看情况了，那件危险的古物究竟是什么......缝面女的异常又是为何导致的......华国官方的真正目的究竟是什么?”李俊成说，“这之中牵扯了很多。”
　　“他们让我们别轻举妄动，我们就乖乖待着？这口气简直像在发号施令。怎么，我们影塔林是华国在缅北的分部吗？”朴宇顺耸了耸肩。
　　“干我们这行的都懂，危险往往伴随着价值。就像那首歌怎么唱的来着？”他竟真的哼唱起来，“为什么最迷人的最危险~为什么爱会让人变残缺~”调子居然很准。
　　“我们这行？你指什么？毒贩、赌场，还是处理灵异事件的眷顾者？”梭温反问。
　　“都一样！罂粟花不也鲜艳动人吗？”
　　“那几个华国人什么时候到？”
　　“没说具体时间。但宇顺说得对，我们不是他们的下属，没必要在此待命。”李俊成微微一笑，“太过顺从只会让人看轻。”
　　说罢，他起身披上风衣，“通知所有哨卡，封锁莫谷矿区通往外界的一切道路，连只苍蝇都不要放出去。”
　　【缝面女】不是关键，关键应该出在【莫谷矿区】。
　　一定有某个他目前无法理解的存在，让缝面女突破了灵怨限制，血洗了整个矿区。
　　至于这其中的关联......他暂时想不清楚。
　　所以，只能自己去寻找答案。
　　朴宇顺跟着站起来：“俊成哥啊，连只苍蝇都不放出去怕是有点难哦......”
　　“闭嘴，这是比喻！”
　　“哦。”
　　“准备准备，出发吧。”李俊成挥手。
　　众人短暂错愕后纷纷起身——没想到行动来得如此突然，真是兵贵神速。
　　“等等，电话。”吴吞突然停下，接起手机。
　　不知电话那头说了什么，他的眼睛缓缓瞪大。
　　梭温笑着打趣：“怎么？你老婆怀上了？”
　　吴吞缓缓放下手机，喉结滚动：“缝面女……出现了。”
　　“什么？！”
　　“现在？！”
　　所有目光瞬间聚焦在他身上。在这种时刻，没人会觉得他在开玩笑。
　　李俊成大步走到窗边，望向莫谷方向，瞳孔骤然放大。
　　远方湛蓝的天幕上，突兀地出现一块黑色，像是有人用蘸饱墨汁的毛笔在宣纸上轻轻一点，浓重的墨色慢慢晕染开。
　　..........
　　..........
　　王昆仑实在跑不动了。
　　刚迈出矿场大门时，他确实获得了短暂的自由，但还是面临着二选一的境地。
　　走山路，他要面对的是蚊虫、瘴气和野兽，这是天险。
　　走土路，他面对的就是人祸，他这样的逃亡矿工一旦被抓住，最好的下场是被押到另一个地方当牛做马，更多的会直接变成路边水沟里无人认领的浮尸。
　　王昆仑纠结了很久，最后还是认为，在这片地界，人祸比天险要可怕的多。
　　他选山路。
　　王昆仑没着急上路，而是转身回到矿场。
　　这里只剩他一个活人，遍地都有装备捡。
　　他找到一个结实的黑色背包，往里面塞了些还能吃的干粮和水。走到一具破碎的守卫尸体旁，他费力地拽下那支紧握在手中的步枪，又从对方腰间的弹匣袋里摸出两个满填的弹匣。
　　虽然根本不会用，但握在手里，那沉甸甸的手感也带来些许虚假的安全感。
　　准备离开时，他脚步再次停住，像是忽然想起了最重要的事。
　　他转向矿场主任的办公室，踹开门，将里面能找到的所有宝石和现金一股脑地塞进背包，直到背包被撑得鼓鼓囊囊，再也装不下任何东西。
　　这铜壶是什么？昨天那个恐怖的女人是什么？为什么所有人都死了唯独活下他一个？
　　王昆仑想不了这么多，非要去想脑袋会爆炸的。
　　他暂时只能想一些简单的，比如带着钱回家过好日子，这一背包的宝石和现金，算他三年多的工资一点都不过分吧？
　　就这样，王昆仑背着背包，一手抓枪，一手抱着铜壶，大摇大摆的走出了矿场大门。
　　可就当他刚迈入丛林时，怀里的铜壶突然轻微一震。
　　“咔哒。”
　　他还没反应过来，那看似严丝合缝的壶盖竟自行摊开，脱离壶身，“哐当”一声掉在地上，然后像被一只无形的手拨动，骨碌碌地朝他身后的方向滚去。
　　没滚多远就停下来了，王昆仑皱了皱眉，小跑过去捡起，对准壶口，用力按紧，还下意识地拍了拍。
　　“这下总行了吧。”
　　他抱紧铜壶，再次转身面向丛林，迈步。
　　“咔哒。”
　　熟悉的声响。
　　壶盖再次弹开，掉落，依旧朝着他身后的方向滚去，这次滚得更远了些。
第792章靠谱的许愿壶
　　王昆仑停住，转身。
　　还是像刚才那样，壶盖滚落了一段距离后，便“啪嗒”一声盖在地上。
　　他这次盯着壶盖看了许久。
　　许久......
　　他终于走过去捡起，重新按进壶里。
　　接着，王昆仑像是做实验那般，再次转身。
　　“咔哒。”
　　“你什么意思？”王昆仑把枪丢到地上，双手举起铜壶质问，“你在指引我？你想让我走那边？那群人有枪你知道吗！砰砰砰我就被打成筛子了！”
　　他情绪有些激动，因为现在已经不只是回家的问题了，王昆仑还害怕，心虚！
　　矿场死了那么多人，几百个！
　　这件事肯定会有人来调查，上国际新闻头条也说不定。
　　这场屠杀是王昆仑造成的吗？这一切还有待商榷，但他的确是唯一的幸存者，这要如何解释？
　　一旦被人发现，他就算浑身是嘴也说不清。
　　人们会把他当成凶手，或者更糟——当成怪物。
　　到时黑白两道都是他的敌人，许愿壶会被人抢走，他本人就算不被掌控矿场的武装势力打死，说不定也会被抓住判刑！
　　思绪到了这里，王昆仑忽然感到一阵绝望。
　　他一个普通人，何德何能来对抗这些？
　　是啊，仅凭他自己的话，就连走出矿场大门都做不到。
　　“或许......”
　　“我真的应该听你的呢......”王昆仑低头看着手中的铜壶，像是突然有了决断般，毅然决然的踏向反方向的土路。
　　果然，这一次，壶盖没有再脱落。
　　王昆仑就这样跟随它的指引，上路了。
　　路面坑洼，阳光直射。
　　一夜没睡的王昆仑感觉身体像是被掏空了，疲惫感如同潮水般一波波涌来，眼皮重得几乎要黏在一起。
　　他走走停停，每隔一段距离就要靠着路边的土坡歇上几分钟，喝口水吃点东西来进行补充。
　　行进的速度比预想中慢了太多。
　　几个小时过去了，他抬头望去，四周依然是连绵不绝的荒山，仿佛永远也走不出去。
　　就在他拖着沉重的步子，几乎要麻木的时候。
　　“咔哒。”
　　又是这个声音。
　　王昆仑停下脚步，回头看去。
　　铜壶的盖子掉在了身后不远处的土路上，又向前滚了几圈，停在了一簇半人高的杂草丛边。
　　他没有立刻去捡。
　　又是这样。
　　难道这条路也不对？
　　他环顾四周，只有这一条路可以走，两边都是陡峭的山坡和茂密的林子。
　　“搞什么东西。”王昆仑心里泛起一阵烦躁，但还是认命地走回去。
　　就在他的手即将碰到壶盖的瞬间，壶盖像是被什么东西轻轻推了一下，骨碌碌滚进了旁边的草丛里。
　　“……”
　　王昆仑无语了。
　　这破壶是成精了吗？
　　他没办法，只能拨开比他还高的草丛，钻了进去。
　　草叶划过他的脸颊，带来一阵轻微的刺痛。
　　他刚在草丛深处找到那个壶盖，还没来得及直起身。
　　“轰隆隆——”
　　一阵沉闷而剧烈的引擎轰鸣声由远及近，地面都跟着微微震动起来。
　　王昆仑的心脏猛地一缩！
　　他下意识地蹲下身子，将整个身体都藏进浓密的草丛里，连呼吸都停滞了。
　　汽车？
　　有人来了？！
　　他紧张地拨开眼前的一小片草叶，向着土路的方向偷瞄。
　　一辆军绿色的老旧货车正从他刚才走来的方向开了过去，车轮碾过土路，扬起漫天尘土。
　　车斗是敞开的，上面站着七八个男人。
　　他们个个皮肤黝黑，身材精悍，手里都端着黑洞洞的自动步枪。
　　其中一人的手臂上，有一个清晰的纹身标志。
　　那是一座黑色的高塔，被扭曲的森林所环绕。
　　影塔林！
　　王昆仑的脑子里瞬间蹦出这个名字。
　　影塔林是这片区域最臭名昭着的私人武装之一，以残暴和不择手段闻名。
　　他们控制着好几个矿区和赌场，从事各种非法勾当，手上沾满了鲜血，当地人谈之色变。
　　可这都不是最关键的。
　　最关键的一点是，矿场主任的手臂上，也同样有这个纹身！
　　莫谷矿区是影塔林的产业，那么这群人现在很可能是察觉到了什么异常，回矿区去搜查的。
　　那满地的尸体很快就会被人发现！
　　王昆仑瞬间脸色煞白，胸腔里仿佛有头哥斯拉在乱撞，噗通噗通跳个不停。
　　如果自己刚才还在路上......
　　他一定会被抓起来带回矿场，然后满地的尸体被发现，然后......
　　他不敢再想下去了。
　　货车渐渐远去，直到引擎声彻底消失在山路的尽头。
　　王昆仑这才敢大口喘气，整个人瘫软在草丛里。
　　他低头，看着手里那个平平无奇的铜壶盖。
　　原来......是这样。
　　它又救了自己一命。
　　这一刻，王昆仑心中对许愿壶最后的一丝怀疑也烟消云散了。
　　走了几个小时，一个人也没碰见，沿途的岔路口，每一次都是它在指引。这哪里是巧合？它分明还有着规避危险的强大能力。
　　他不再把它当成一个死物，而是当成了自己的亲爹。
　　“谢谢你。”他用力对着许愿壶亲吻。
　　继续上路。
　　这一次，王昆仑的心安定了许多。
　　又走了一个小时左右。
　　“咔哒。”
　　熟悉的声音再次响起。
　　王昆仑立刻停步，如今他已有了经验，知道这是许愿壶在发出新的指示。
　　他回头一看，壶盖果然又掉了。
　　但这次和之前都不同。
　　壶盖没有停在路边，而是一路翻滚，顺着道路旁一个陡峭的斜坡，径直滚了下去。那斜坡下是幽深茂密的山林，黑黢黢的，一眼望不到底。
　　壶盖滚得飞快，眨眼间就消失在了视野中。
　　“这是......让我下去？”王昆仑站在斜坡边缘，向下望去。
　　这坡度至少有六七十度，遍布碎石和灌木，根本无路可走。
　　下去容易，再想上来，难如登天。
　　可是......这壶是不会骗我的，也许这条路上有无法规避的危险，前方很可能就是武装分子的领地！
　　犹豫只持续了短短几秒。
　　王昆仑一咬牙，将水壶和背包重新固定好，双手抓住身边探出的一截树根，开始小心翼翼地向下滑。
　　脚下的泥土和碎石异常松软。
　　他才向下了几米，脚下的一块石头突然活动！
　　“啊！”
　　王昆仑惊呼一声，身体瞬间失去平衡，整个人不受控制地朝着陡峭的山坡下滚去！
　　天旋地转！
　　他的身体在失控的翻滚中不断撞上树干和岩石，手里的枪也握不住了，剧痛从全身各处传来，他感觉自己的骨头都要散架了。
　　不知过了多久，这恐怖的翻滚终于停了下来。
　　王昆仑重重地摔在一条相对平缓的路上，眼前一阵阵发黑，耳中嗡嗡作响。
　　他趴在地上，缓了好一阵才从剧痛和眩晕中挣扎出来。
　　他撑起身体，发现自己竟来到了一条隐藏在山林深处的秘径上。
　　不远处，那个“罪魁祸首”——铜壶盖，正安安静静地躺在路中间。
　　王昆仑骂骂咧咧地爬起来，一瘸一拐地走过去，弯腰捡起。
　　就在他直起身子的那一瞬间——
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　五六把枪指在他的脑门上！
第793章天狗食日
　　王昆仑双手高高举起，脸色煞白，大脑虽然一片空白，但求生的本能却让他僵硬地保持着姿势。
　　拿枪指着他的是几个穿着迷彩服的人。
　　顺着这些人的身后望去，他瞳孔骤然放大。
　　用木头和铁丝网围起来的营地，飘扬着他看不懂的旗帜，还能看到一些简易的营房和了望塔。
　　这里......是一个武装势力的据点！
　　更让他亡魂皆冒的是，在据点门口的一棵大树上，赫然吊着几个血淋淋的人！
　　那些人早已死去，身体残缺不全，被山风吹得轻轻晃动。
　　这让王昆仑想起小时候，自己家门口晒的腊肉。
　　许愿壶......
　　你他妈......把我引到哪来了？！
　　这时，一名身材魁梧的武装人员从人群中走出，走到王昆仑面前，用枪口顶着他的下巴：
　　“你是谁？从哪里来？到这里做什么？”
　　男人脸上有一道好似蜈蚣般的狰狞伤疤。
　　他是缅甸语，莫谷矿区内也有不少的缅甸人，和被骗到矿场华人劳工相比，他们更加专业，干活也更卖力。
　　王昆仑大概能听懂几句，就是问他是谁。
　　王昆仑喉咙干涩，结结巴巴地回答：“我......我迷路了......我不知道这是哪里......”
　　“华国人？”刀疤男哼了一声，示意旁边的人搜身。
　　几个穿迷彩服的人立刻上前，粗鲁地搜刮着王昆仑的口袋。
　　王昆仑双手抱头，不敢反抗。
　　他心里有些庆幸，还好刚才掉下来的时候他手一松，没抓住那把ak-47，枪已经不知道掉到哪块石头缝里了。
　　否则，自己一旦有武器的话，这些人恐怕会直接开枪。
　　“迷路？哼，这片山里，可没有迷路的人。”刀疤男用流利的中文讲，同时目光扫过地上的铜壶，“这又是什么？”
　　王昆仑看着被踢到一旁的铜壶，心中又是恐惧又是愤怒，却不敢表露分毫：“那、那是个老物件......我、我只是个游客......”
　　“游客？”刀疤男的嘴角咧开一个难看的弧度，露出几颗被烟草熏黄的牙齿，“这片林子，除了我们，就只剩下被我们追的猪仔。你觉得我会信？”
　　果然没这么好蒙混过去......王昆仑下意识向许愿壶投去求救眼神。
　　刺啦......身后突然传来拉链声，背包被人打开了！
　　“嘿！那是我的东西！”王昆仑心头一紧，下意识地喊了一声，但换来的是枪托重重地砸在他的后腰上。
　　剧痛让他整个人蜷缩起来，像一只被踩了的虾米。
　　“你的东西？”刀疤男冷笑，“到了这里，就没有你的东西。”
　　那瘦小男人粗暴地拉开背包拉链，将里面的东西一股脑地倒在地上。
　　“完了......”听着周围瞬间安静下来，王昆仑绝望的闭上眼。
　　地上散落着一沓沓用皮筋捆绑的现金，还有......在阳光下闪烁着夺目色彩的各色宝石。
　　红的、蓝的、绿的，虽然混杂着泥土，却依旧无法掩盖它们本身的价值。
　　刀疤男沉默了好一会：“本来以为是个猪仔，没想到钓了条大鱼上来！我看你他妈是把哪家的金库给搬空了！”
　　他一把揪住王昆仑的衣领，将他从地上拎了起来，脸几乎贴到王昆仑的脸上：“说！这些东西是哪来的？！”
　　王昆仑被他身上浓烈的汗臭和烟味熏得几欲作呕，浑身抖得像秋风中的落叶。
　　完了。
　　这下全完了。
　　他脑子里只剩下这两个字。
　　“我......我捡的......”王昆仑苍白无力的辩解。
　　“捡的？”刀疤男像是听到了天底下最好笑的笑话，“他说他是捡的，哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”武装军们跟着哄笑起来。
　　刀疤男突然停下笑声，反手一巴掌扇在王昆仑的脸上：“给老子说人话，你看我像沙比吗？”
　　“啪！”
　　清脆的响声回荡在林间。
　　王昆仑的脑袋嗡的一声，半边脸颊瞬间肿胀起来，嘴角渗出了血丝。
　　刀疤脸狞笑着指了一个方向：“是不是从那边矿区偷出来的？那里怎么了？你是怎么跑出来的？”
　　王昆仑摇了摇头：“我......我真的不知道......”
　　“看来你是不见棺材不掉泪。”刀疤男松开手，任由王昆仑瘫软在地。
　　他转身对其他人下令：“把他吊起来！给我用鞭子抽！我倒要看看，是他的骨头硬，还是我的鞭子硬！”
　　立刻有两个人上前，狞笑着拖拽王昆仑。
　　王昆仑彻底绝望了。
　　他看着不远处那棵树上挂着的几具风干的“腊肉”，仿佛已经看到了自己的结局。
　　许愿壶......你他妈不是说要规避危险吗？
　　你他妈把我引到这来，就是为了让我换一种死法？！
　　愤怒和恐惧交织在一起，让他几乎要发疯。
　　他死死地盯着被踢到一旁的铜壶，那古朴的壶身在阳光下显得那样普通，甚至有些可笑。
　　两个武装人员将绳子套上王昆仑的手腕，就准备将他吊起来。
　　王昆仑绝望的问：“我还能回家吗？”
　　“回家？做梦吧。”刀疤男笑着擦了擦刀柄，“不过，运气好的话，你的心脏、肾、眼角膜，还是有机会回国的。”
　　话音刚落，刀疤男的脸突然陷进一片阴影里，再也看不清表情。
　　刚才还明媚如洗的天空，在毫无征兆的瞬间，被大片墨汁般的乌云吞噬，狂风呼啸着从山谷的四面八方涌来，卷起地上的尘土与落叶，发出鬼哭般的尖啸！
　　“什么鬼天气？”刀疤男用手挡着脸，刚想招呼着众人拉起棚子挡雨，可是很快，他连周围人的样子都看不清了。
　　刚才还明晃晃的日头，此刻像是被什么无形的大嘴一口口啃食，光芒迅速黯淡下去。
　　整个林子的色彩都在飞速褪去，从鲜绿变成墨绿，再到近乎于黑。
　　王昆仑眼神迷离的看着这幅景象。
　　他突然想起来小时候在村头看的那场天狗食日了，那天也是像现在这样，太阳一寸寸的消失，仿佛真的有条看不见的天狗在啃食着它，整个村子都陷入了漆黑，孩子们尖叫着狂欢。
　　电视上说，这是八十年才能一见的奇景。
　　现在时隔三十年，王昆仑再一次看到了天狗食日。
第794章狂野的鬼
　　屠远山刚从森林里走出来，就发现天色黯淡下来。
　　“他妈的，要下雨了？”
　　他往同行的山猹屁股上狠狠踹了一脚：“臭小子，带个路都带不好，咱俩一会淋成落汤鸡还不知道要怎么被人笑话！”
　　山猹被踹得一个趔趄，差点滚进旁边的草沟里，他委屈地揉着屁股：“山哥，这能怪我吗？这破地方我又没来过，手机信号都没有，导航跟废铁似的。再说了，不是你嫌柳队他们磨叽，非要抄近路的吗？”
　　“老子嫌他们慢，你就给老子带到沟里去？你小子是不是皮痒了？”屠远山骂骂咧咧，又抬脚欲踹。
　　两人这一晚上就没怎么合眼。
　　这片原始丛林简直不是人待的地方，白天湿热得像个蒸笼，晚上又阴冷得刺骨，随便扒个草丛里面都是色彩鲜艳的毒蛇。
　　屠远山睡着了鼾声如雷，能把百米外的野猪吓跑，山猹却被蚊子咬了一宿，好在他是天眷者刀枪不入，更别说小小的蚊子，但屠远山的呼噜声加蚊子叫是真没法让人睡着。
　　天一亮，两人再次出发，绕了不知道多久，面前终于出现一条土路。
　　“他妈的......”屠远山抬头看着迅速暗下来的天色，脸上的横肉抽动着，“这雨看来小不了。”
　　山猹盯着天空看了半晌，却说：“好像不太对劲。”
　　黑暗以肉眼可见的速度疯狂扩散。它从两人所在的那片山头开始，蛮横地漫过山脊，淹没丛林，将阳光、色彩、声音......所有的一切都吞噬殆尽。
　　短短几分钟，整个世界仿佛被拉上了黑色的帷幕。
　　这片黑暗的浪潮势不可挡，奔腾着越过十几公里的山峦，最终抵达了孟东那个废弃的矿村。
　　矿村里，侥幸从昨夜活下来的几个普通人正围着火堆，惊魂未定地啃着干粮。
　　白昼的降临给了他们虚假的安全感，他们以为只要熬到天亮，那个恐怖的女人就不会再出现。
　　可就在这时，天，黑了。
　　不是傍晚那种渐进的昏黄，而是瞬间的、彻底的漆黑。
　　“怎么回事？！”
　　“日食？！”
　　“不......不对！你看外面！”一人指着村口的方向，声音抖得不成样子。
　　其他人顺着他手指的方向看去，只见在能见度极小的黑暗中，一个巨大到令人绝望的身影，正缓缓地从虚无中浮现。
　　它那庞大的身躯几乎遮蔽了整个村子的入口，脸上那用粗线缝合的诡异笑容，在黑暗里散发着令人作呕的恶意。
　　它又出来了。
　　在“白天”。
　　绝望的尖叫声被狂风撕碎，还没来得及传远，就被彻底淹没。
　　.......
　　“山哥，真不对劲！”山猹的声音彻底变调，“这不是下雨！”
　　屠远山当然也发觉了。
　　周遭陷入了伸手不见五指的黑暗，林子里所有虫鸣鸟叫瞬间消失，死一般的安静，风声也停了，空气仿佛凝固住，压得人喘不过气。
　　这不可能是自然现象。
　　“会不会是跟黑绫说的那件东西有关？”屠远山眉头拧成麻花，“开夜视！”
　　山猹熟练地拉下头盔上的夜视仪。
　　“咔哒”一声轻响，眼前的世界瞬间变成一片诡异的绿色。
　　“他妈的，这到底是什么鬼名堂？”山猹警惕地扫视着四周，“天狗食日？”
　　“管他什么名堂，给老子打起精神来。”屠远山啐了一口，“老子倒要看看，是何方神圣在装神弄鬼。”
　　两人站在原地，努力捕捉着风声。
　　..........
　　苏远是被车窗外的惊呼声吵醒的，迷迷糊糊的他还以为世界末日来了。
　　他睁开眼，入眼可及的是一片深邃的黑暗。
　　“我是谁?我从哪里来?我要到哪里去？”
　　一连三问出现在他的脑海中。
　　哦，我们已经跨境来到缅甸，正在去寻找许愿壶的路上。
　　非法跨境对几人来说不难，来到缅甸以后，他们找当地人租了一辆九座面包车，苏远躺在最后一排，睡觉养精蓄锐。
　　“给我带哪来了？我一觉睡了这么久......天都黑了？！”苏远惊讶的说。
　　看来以后用千机也得注意，失血过多的反噬并不比望舒轻多少。
　　“没睡多久，最多才两个小时。”前座的起银鸿挖了挖鼻孔，“好像出了一点小变故。”
　　“小......变故吗？”苏远看向窗外，“你们......给我带灵怨里来了？”
　　“为什么停车！！！”
　　副驾传来小米激情四射的喊声，他已经一夜没睡了，却还是神采奕奕：“往前开，方向不会错，我们马上就能找到他！”
　　起银鸿解释：“你不让我把他踢下车是对的，这小胖子一到缅甸就变警犬了，一路上都是他在带路，不然我们只能像无头苍蝇那样乱撞。”
　　“也就是说，我们还在找许愿壶的路上？”苏远问。
　　“对。”
　　“然后天就莫名其妙黑了？”
　　“对。”
　　苏远沉默了，握住了身边的长刀刀柄。
　　去找许愿壶的路上遇到这种事？两者肯定脱不开干系，看来情况比他预想的还要诡异。
　　而就在这时，一声沉闷的巨响从车后方遥遥传来，像是重物坠地，又像是剧烈的爆炸！
　　大地微微震颤，频率越来越快，有什么巨物在狂奔，正离他们越来越近。
　　“有东西过来了。”江婳睁开眼睛，轻声说。
　　苏远快速转头查看。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声在后方响起，视线尽头，一团巨大的火球猛地升上半空，将漆黑夜幕撕开一道狰狞口子。
　　那是一辆燃烧的汽车！它在空中翻飞，零件和火焰四散飞溅。
　　借着火光，苏远看清了黑暗中的东西，那一张巨大的脸，用针线缝合过的脸！
　　其他人也看见了。
　　“卧槽！”
　　“密码的，我只知道缅甸很乱，这里的鬼也这么狂野？大白天就能在马路上杀人？”
　　“怎么搞？”开车的大傻问，“掉头去撞它？”
　　“你自己去撞吧。”苏远起身去开车门，“我还贫血，我先走了。”
第795章做掉厉鬼
　　“江婳，带小米走！”苏远走之前还不忘喊。
　　淡蓝色的流光在黑暗中一闪而逝，长剑出鞘声清脆悦耳，犹如山涧清泉滴落在玉石上。
　　刀锋在狭窄的车厢内画出一个完美的圆形。
　　整个车顶被齐刷刷削掉，断面光滑得像镜子。
　　江婳一只手提起还在傻笑的小米，一脚踩在座椅靠背上，纵身跃出车外。
　　一米四九的起银鸿紧随其后，一个侧翻滚跳了出去。
　　轰！！！
　　巨大的撞击声响彻云霄，面包车被恐怖的缝面女一头撞飞，在空中翻滚着燃起熊熊大火。
　　火光照亮了半边天空。
　　苏远抬头看向天空，一个黑乎乎的人影正从高空坠落。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　大傻的惨叫声越来越近。
　　砰！
　　他重重砸在地上，溅起一片尘土。
　　想象中的一场恶战并没有发生。
　　几人乘坐的车对于缝面女来说仿佛只是微不足道的路障，这只厉鬼没有在原地停留，而是继续朝着前方奔去，它要去的方向正是几人原本前行的方向！
　　苏远走过去，将大傻扶起来，沉默了许久：“你为什么不跑呢？”
　　“嘶~！”叶昊宇龇牙咧嘴的挠头：“不是你让我去撞它吗？”
　　“对不起，我的。”
　　“现在怎么说？”鸿子小跑过来。
　　“追！”苏远说，“怎么也得看看情况，这厉鬼到底想干什么。”
　　“ok！你们在此地莫要走动，我去借辆汽车。”
　　鸿子灵活地闪躲过苏远踢来的飞脚，打开手机自带的探照灯功能，在四周仔细照了一圈，终于找到了一辆合适的车。
　　那是一辆悍马，看情形车主的运气很好，刚刚从小道驶出来还没来得及拐上主路，这才侥幸躲过一劫。
　　鸿子在脑海中迅速搜索了一下，这辆车的落地价大概一百三十万，能在这里开这样的车，说明车主有点实力，否则早就被抢的裤衩子都不剩。
　　众人看着他走过去，轻轻敲了敲车窗，看起来是在和车主交涉。
　　交涉似乎不太顺利，隐约传来争吵的声音，草间人四级后越来越拟人化，加上天色漆黑，车主根本没看清跟他吵架的是个啥，车主降下车窗，一把漆黑的手枪伸了出来。
　　起银鸿满不在乎地指了指自己的脑袋，好像在说有本事你就打。砰的一声，车主真的开枪了，鸿子的脑袋应声后仰，整个人倒退了两步。他看起来被激怒了，冲过去一把拉开车门，将车主拽下车一拳打晕，然后自己坐上了驾驶座。
　　米卫兵呵呵傻笑：“玩GTA5呢......”
　　起银鸿把脑袋从车窗探出来，大声招呼几人上车。
　　“走吧。”苏远说。
　　..........
　　一辆库里南在缅北街道上飞速行驶，任何挡在它前面的车辆，无论是破旧的皮卡还是慢悠悠的三轮摩托，都会在刺耳的喇叭声中惊慌失措地让开道路。
　　因为这辆车的车门上，喷涂着一个醒目的徽记——一座被阴影缠绕的黑色佛塔。
　　在缅北这片土地上，这个徽记比任何官方文件都管用。
　　“哦西八拉马啊！俊成哥！”
　　朴宇顺半个身子都挂在车外，举着一个军用望远镜，遥望远处的黑暗。
　　“又是那个方向，我的矿区！这只该死的鬼是跟我们杠上了吗？”
　　他缩回车里，把望远镜狠狠砸在座位上，满脸的暴躁：
　　“俊成哥，我们派去查看矿区情况的那波人估计也遭了毒手，我看着鬼就是冲我们来的！直接召集人手，把那个缝脸的娘们儿彻底做掉！让她知道这里谁说了算！”
　　李俊成没有立即表态，他看着窗外，注意到街道上有不少普通人都朝着远处的黑暗指指点点，立刻意识到这次恐怕要出大麻烦了。
　　“梭温。”李俊成冷声道：“联系我们在莫谷、抹谷、腊戌附近的所有‘眷顾者’，确认那片区域的异常情况。我要知道，暴动的厉鬼是不是只有缝面女。”
　　“好！”梭温从一个金属箱里取出一个卫星电话，开始熟练地拨号。
　　他们不是什么正义的伙伴，更不是心怀苍生的救世主，但他们绝不容许任何人在自己的地盘上撒野......就算是鬼也一样！
　　“缝面女”的出现，尤其是在光天化日之下制造出如此大范围的诡异天象，已经严重挑衅了影塔林的权威。
　　这相当于有人在他们的赌场里出老千，在他们的矿山上抢金子。
　　这是绝对不能容忍的。
　　长发男人梭温的电话一个接一个地打出去，他用流利的缅语、英语甚至夹杂着几句中文快速地沟通着。
　　“其他区域的灵怨没有异常，那片黑暗中大概只有缝面女一只厉鬼。”梭温挂断电话后汇报道。
　　“召集人手，其他东西都先不管，我们先把这只厉鬼给做掉！”
　　能在混乱的缅北扎稳脚跟，并发展出如此庞大的势力，李俊成显然不可能是什么好脾气的人。
　　“我就等你这句话了，俊成哥！”朴宇顺兴奋的握紧拳头，“我要把这狗崽子的脑袋割下来！”
　　此时此刻，在他们身后几公里，还跟着另一辆车。
　　正是道观的金执事柳逢君一行人。
　　他们在昨夜就到达了缅北，却一直没有和影塔林的人取得联系，而是在暗地里跟踪。
　　“下个路口右转，距离目标1.2公里，路段限速六十，但跟踪目标的速度已经超过八十码，我们得跟上。”
　　陈姝坐在副驾驶座，双眼蒙着一层浅淡的白光。
　　她的能力“全域感知”已经展开，半径三公里内的一切都如同立体地图般呈现在她脑海中。
　　“前方五百米处有红绿灯，但是我们不必在意......”
　　“我们是不是有点猥琐？”开车的老炮忍不住吐槽，“好歹也算是天朝上国来的使臣，没必要玩跟踪这套吧？直接亮明身份，让他们配合调查不就完了？”
　　山鬼淡淡地接了一句：“他们这里的人，最喜欢割我们天朝上国人的腰子了。”
第796章一群豺狼
　　老炮眼睛一瞪，刚要反驳，柳逢君却温和地笑了笑：“山鬼说得在理。”
　　“啊？”老炮一脸难以置信，“他们真敢割咱们腰子？”
　　“根据情报，影塔林本质上是个私人武装组织，相当于旧时代的军阀。”柳逢君语气平和，“他们的业务范围很广，毒品、军火、赌场、电信诈骗，当然也包括人体器官买卖。”
　　“我靠！”老炮骂了一句，“那我们跟这种组织合作？不应该直接找缅甸官方吗？”
　　“缅甸内部常年内战，北部地区更是脱离了中央政府的管控，官方的手伸不到这里。”
　　“那是普通层面吧？现在灵异复苏了，他们总该有点特殊手段......”
　　“灵异层面也一样。”柳逢君耐心地解释道，“缅北武装势力盘根错节，但真正意义上的地下王者只有一个，就是影塔林。因为它的核心成员，全部是由天眷者组成的。”
　　“天眷者组成的军阀？”老炮的脸色瞬间变得很难看，“那不就是一群有超能力的土匪？跟永夜那帮疯子有什么区别？”
　　“区别很大。”柳逢君摇了摇头，“影塔林虽然在三不管地带从事非法勾当，但从某种程度上，他们确实在维持着这片土地的地下秩序。比如说，处理灵怨。”
　　“武装贩子兼职官方编外人员？有意思。”山鬼摸着下巴，笑了起来。
　　“我还是不明白。”老炮挠着头，满脸都是想不通，“既然他们这么牛，干脆把其他武装势力全扫平了，自己当这缅北的土皇帝不好吗？非得把这地方搞得乌烟瘴气的。”
　　他指了指车窗外飞速掠过的破败街道：“这地方风景其实挺好，要不是这么乱，没准还能发展旅游业。”
　　一直监视街道的陈姝冷不丁地开口：“正经旅游业，可没有贩毒赚钱。”
　　“谁说的？现在旅游跟抢钱似的，我上次去日本，随便玩几天就花了我小半年的工资！”老炮一说起这个就愤愤不平。
　　“正经旅游哪有那么贵？你是去风俗店了吧！”山鬼毫不留情地戳穿他。
　　老炮脸不红心不跳，梗着脖子争辩：“风俗店怎么了？那也是旅游业不可或缺的一部分！都是当地的风土人情，出去玩不就是为了体验家门口没有的东西吗？”
　　“那你还说啥，黄赌毒，黄可排在第一位呢！”
　　“行了！”陈姝终于忍不住睁开眼，不满地瞪着他们，“柳执事还在这儿呢！看看你们俩的样子，还有没有一点官方成员的体面？”
　　老炮和山鬼对视一眼，撇了撇嘴，本着好男不跟女斗的原则，没再吭声。
　　“军队需要庞大的经济来源供养是一方面。”柳逢君的声音将话题拉了回来，“但更重要的是，事态发展到今天，常规军队的意义已经不大了。真正决定胜负的，是顶尖天眷者自身的实力。”
　　“我好像明白了。”陈姝若有所思，“柳队，他们故意保持这种混乱，是为了......催生灵怨？”
　　“没错。”柳逢君赞许地点了点头，“情报给出的信息有限，我也是到了这里，才想清楚他们的运转逻辑。你们想想这一路走来的所见所闻，这里最容易产生怨气，成为灵媒的是哪些人？”
　　“矿区里被压榨至死的劳工......还有电诈园区里那些叫天天不应的‘猪仔’？”陈姝轻声说。
　　“很聪明嘛，小姝。”
　　陈姝脸颊微红，不好意思地低下了头。
　　开车的老炮狐疑的盯着她。
　　“缅北虽属于混乱之地，但这里的架构却异常简单，没有学校、商场这类人群密集的场所，也没有复杂的社会关系，除了园区就是矿场。”柳逢君继续说：“混乱、绝望、仇恨......这些是催生灵怨最肥沃的土壤。”
　　“然后正好这些电诈园区和矿场又都是影塔林的产业？我靠，这玩的太六了！”老炮忍不住惊叹。
　　“是的，他们把危险摆到了明面上，每个最可能发生灵怨的场地都在他们的牢牢掌控之中，任何异常都会在第一时间被察觉并处理，他们绝不会给任何灵异事件发酵壮大的时间，这也保证了安稳。”柳逢君说。
　　“太牛了，这是一群豺狼啊！”山鬼感叹。
　　“如果有机会，我还真想见见这个影塔林的首领。”老炮说，“都说乱世出枭雄，现在看来也就是碍于国际形势，一切与灵异相关的事情都没有公开，否则......我感觉他能把这个国家切成两半。”
　　“现在其实已经是这样了。”
　　“怪不得观里要派两位执事过来，尤其是柳队您，堪称天师之下第一人。”山鬼顺势拍了个马屁。
　　柳逢君淡淡地笑：“如果可以，我不想跟他们打交道。毕竟强龙不压地头蛇，能悄无声息的找到目标后带回去，这是最好最省事的办法。”
　　“您放心。”老炮拍拍胸脯，“有我在......”
　　话音未落，觉察到一旁来自陈姝的冷冽目光，他急忙改口：“我的车技加上小姝的能力，咱们跟踪绝对不会被发现的！”
　　“现在恐怕没那么简单了。”柳逢君凝望远处的黑暗，“没想到这东西闹出来的动静那么大。”
　　..........
　　黑暗笼罩了莫谷矿区。
　　墙的这边，是正常的世界；墙的那边，是深不见底的纯粹漆黑。
　　山脚下停着数辆越野车、皮卡甚至装甲车，这些车组成了一条钢铁长龙，整齐划一地停在黑暗的边界线前。
　　雪亮的车头大灯汇成一片光海，却无法穿透那诡异的黑暗分毫，光线在触及边界的瞬间就被彻底吞噬。
　　车辆旁，数十人静静地站着，他们穿着各异，军装、民族服饰不一而足，唯一相同的是肩上都别着那枚佛塔徽章。
　　他们保持安静，仿佛在等待什么人。
　　这时，一辆库里南无声地驶来，分开人群，停在所有车辆的最前方。
　　后车门打开，一个穿着黑色西装，身形挺拔的男人走了下来，他没有打领带，衬衫的领口随意地敞开着，面容俊朗，但眼神却像淬了冰。
　　他叫李俊成。
　　影塔林的首领。
第797章燃烧的山谷
　　在他身后陆续下车的分别是：长发男梭温、皮肤呈青灰色的僧人吴吞、抱着娃娃神神叨叨的女人玛缪，以及......满脸兴奋的朴宇顺。
　　“噢哟，西......”
　　“讲点素质吧，宇顺。”李俊成拍了拍他的肩膀，“不要让外国人以为我们韩国人都是满嘴西八的粗鲁家伙。”
　　朴宇顺硬生生把到嘴边的脏话咽了回去，讪讪地摸了摸鼻子：“知道了俊成哥，我这不是太激动了嘛。”
　　梭温在一旁忍不住笑出声，被朴宇顺狠狠瞪了一眼。
　　吴吞依旧面无表情，双手合十默诵着经文。玛缪怀里的娃娃突然发出诡异的笑声，她赶紧轻轻拍打着娃娃，嘴里念念有词。
　　漆黑山谷深处隐约传来几声枪响，随即被一声震耳欲聋的巨响彻底盖过，仿佛有什么庞然大物在山间横冲直撞。
　　停在黑暗边界前的几十名武装人员纹丝不动，他们看到李俊成下车，所有人都挺直了腰杆，收敛了身上散漫的气息。
　　这些人，全部都是影塔林的成员，并且，全部都是天眷者。
　　幸好事情发生在白天，这些人无需处理灵怨，李俊成才得以将他们全部召集起来。
　　他抬头看了一眼那片吞噬一切的黑暗，没有任何表情：“一半人跟我走，另一半人留下封山。”
　　他迈开步子，径直走向那片深不见底的漆黑。
　　朴宇顺等人紧随其后，而那几十名天眷者也分出一半，组成一支精悍的队伍，跟了上去。
　　这么多人，拿下那只缝面女不难，正好可以看看，这片诡异的黑暗里，到底还藏着什么东西。
　　在黑暗的边界前，队伍停了下来。
　　李俊成朝旁边偏了下头，一名身材瘦高的男人立刻会意，深吸一口气，一头扎进了黑暗里。
　　众人屏息等待。
　　不到十秒。
　　“啊——！”
　　那男人连滚带爬地从黑暗中冲了出来，脸上满是惊骇，指着里面，话都说不囫囵：“李......李先生！里、里面......不对劲！”
　　李俊成眉头微蹙，没有多问，自己抬脚走了进去。
　　朴宇顺和梭温对视一眼，也毫不犹豫地跟上。
　　从外面看，里面是伸手不见五指的漆黑。
　　可当他们真正踏入这片区域后，眼前的景象却让所有人都愣住了。
　　这里面......能看见东西。
　　只是整个世界都像是被蒙上了一层诡异的暗红色滤镜。
　　更让他们心惊的是，不远处那整座山，此刻竟在熊熊燃烧！
　　紫色的火焰！
　　妖异的紫色火焰从山脚一直蔓延到山顶，将岩石和树木尽数吞噬，却不发散出丝毫热量。
　　脚下的大地在有节奏地剧烈震动，仿佛山体内部有一颗巨大的心脏正在搏动。
　　............
　　王昆仑在许愿壶的忽悠下误入武装营地，心本来已经凉了半截。
　　可就在绳子即将套上他手腕的瞬间，天，黑了。
　　刀疤男和他的手下们也被这突如其来的变故搞得措手不及。
　　“什么鬼天气！”
　　“操！我的手机没信号了！”
　　“联系不上外面！”
　　刚才还嚣张无比的武装人员，此刻乱成了一锅粥。
　　王昆仑瘫在地上，感受着这片熟悉的黑暗，他忽然想起了什么，猛地扭头看向被踢到一旁的铜壶。
　　是它。
　　是它搞的鬼！
　　它不是在规避危险，它他妈的是在摇人！
　　“你把我引来这里的目的，难道就是为了杀人？”王昆仑对自己的猜测感到惊恐不已。
　　阴冷的风掠过山谷，如同鬼啸，肃杀的气氛迅速凝结。
　　那群武装人员一时间也管不上王昆仑了，警惕的握枪看着周围，现在到处都是一片漆黑，谁也不敢乱跑。
　　不知过去了多久，脚下的崖壁下突然传出怪异的声音。
　　像是有人用指甲在挠着黑板，又像是某种巨物正在奋力向上攀爬。
　　“什么声音？”刀疤男警惕地举起枪，“老狗，你过去看看。”
　　“我？”
　　“不然呢，他妈的，快去！”
　　“哦，哦......”叫老狗的男人咽了口唾沫，端着枪，小心翼翼地挪到悬崖边，正准备探头向下望去。
　　下一秒，他的瞳孔骤然放大。
　　一张巨大到无法形容的脸，正从崖壁下方缓缓升起。
　　那张脸上没有眼睛，没有鼻子，只有一道道用粗黑麻线缝合起来的裂口，其中一道裂口咧开，构成一个令人作呕的诡异笑容。
　　它，正对着他笑。
　　“啊——！！！”
　　老狗发出一声无比惊恐的尖叫，吓得一屁股坐倒在地，手脚并用地向后爬。
　　“鬼啊！鬼！！！”
　　王昆仑也看到了。
　　是那个女人！
　　是矿场里那个恐怖的女人！
　　她果然又来了！
　　“开火！给老子打死它！！！”
　　不愧是民风淳朴的缅北，反应过来后的刀疤男第一反应不是逃跑，而是举枪反击，对着那张巨脸疯狂扫射。
　　“哒哒哒哒哒——！”
　　枪声大作，火舌在黑暗中狂舞，子弹暴雨般倾泻在那张脸上，却只能溅起点点微不足道的火星，连它的一层皮都蹭不破。
　　缝面女脸上笑容不变，缓缓抬起苍白浮肿的手，一把抓住了瘫坐在地上的老狗。
　　可怜的男人在他手中，就跟小孩子手里的蚂蚱一样，连挣扎都显得微不足道。
　　“啊啊啊！救我！老大救我！”
　　老狗发出撕心裂肺的惨叫，双腿在半空中胡乱蹬踹。
　　刀疤男的脸色瞬间变得比死人还难看，他怒吼着，将一整个弹匣的子弹都倾泻了出去。
　　缝面女对这一切无动于衷，它缓缓将老狗举到自己那张巨大的脸前。
　　在所有人惊骇欲绝的注视下，它脸上那道最长的，从左耳一直延伸到右耳的粗黑缝合线，从中间猛地崩开！
　　黑线断裂，皮肉向两侧翻卷，露出一个深不见底的、没有牙齿也没有舌头的漆黑裂口。
　　那，就是它的嘴。
　　“不……不……”
　　老狗双腿已经没入那张嘴里，哭喊变成了绝望的呜咽。
　　下一秒，那张嘴猛地合拢。
　　“咔嚓——”
　　一声令人牙酸的脆响，像是人咬碎了一颗坚果，老狗的惨叫戛然而止。
　　鲜血和混杂着碎肉的内脏，从那道重新缝合的裂口边缘，像是挤牙膏一样，缓缓渗了出来。
　　一片死寂。
　　“啪塔。”
　　不知道谁第一个丢下枪，开始逃跑，紧接着越来越多的人开始逃跑，但是人的速度又怎能快过厉鬼？屠杀再次上演了！
　　王昆仑看着眼前这血腥的一幕，昨夜的记忆浮上脑海，胃里翻江倒海，但他脑子里只有一个念头。
　　跑！
　　他连滚带爬地冲到刚才背包被倒空的地方，也顾不上脏了，手忙脚乱地将地上一沓沓的现金和那些亮闪闪的宝石往背包里死命地塞。
　　什么都可以没，钱必须带走，这就是他的命！是他回家的本钱！
　　就在他拉上背包拉链，准备找机会溜之大吉的时候。
　　一个骂骂咧咧的声音从旁边的树林里传了出来。
　　“他妈的，搞什么鬼？你们在这开派对呢？”
　　只见一个身材魁梧的壮汉从林子里探出头来，满脸不耐烦。
　　“跑，跑啊！”王昆仑抱着许愿壶，边跑边冲那人喊。
　　壮汉不解的问：“我跑什么？”
　　缝面女似乎察觉到了新的目标，那只刚把两个人捏成血葫芦的巨手，毫不迟疑地朝着壮汉的方向横扫过去！
　　王昆仑下意识地闭上了眼睛。
　　又一个倒霉蛋。
　　“砰——！”
　　一声巨响，那壮汉被结结实实地拍中，整个人像炮弹一样飞了出去，狠狠地撞进了远处的山壁里，砸出了一个深深的人形凹陷。
　　完了，死透了，下一个不会轮到我吧？
　　王昆仑心里刚闪过这个念头。
　　可下一秒，异变陡生！
　　缝面女那条拍飞了壮汉的手臂，竟毫无征兆地燃烧了起来！
　　熊熊的烈火冲天而起，将它整条手臂包裹，发出“滋滋”的骇人声响。
　　厉鬼没有痛觉，缝面女低头看向自己正在燃烧的手臂。
　　王昆仑同样目瞪口呆地看着这一切，又猛地转向那个被拍进山壁里的人形大洞。
　　洞里，紫色的火光一闪一闪，一个人影正从碎石中缓缓站起。
　　“妈的，上来就给老子一巴掌是吗？”
第798章焚身业火
　　轰！轰！轰！
　　山谷深处传来沉闷的巨响，一声接着一声，像是巨人的心跳，每一次搏动都让脚下的大地随之战栗。
　　紫色的火焰如怒潮般席卷了整座山谷，空气被高温扭曲，视野里的一切都在摇曳，仿佛水下的倒影。
　　苏远和鸿子蛰伏在山脉中的一处草丛中，观察动静。
　　在苏远身侧，还有一个白袍道士的身影，衣袂在无形的风中飘动，只有苏远能看见他。
　　白袍道士的眉头几不可察地皱了一下：“屠远山来了。”
　　“那个屠户？”苏远的眉头皱得更深。
　　“你在跟谁聊天？”鸿子举着望远镜，头也不回地问。
　　“夏梧。”
　　“哦，替我问个好。”
　　“他听得见，你自己说。”
　　鸿子便对着身旁的空气摆了摆手，脸上挂着没心没肺的笑：“下午好啊，中二死宅道长，你头发是不是又没洗？”
　　“下午好，小手办。”夏梧也微笑着挥了挥手，“你怎么还是没长高？”
　　苏远没理会两人的斗嘴，视线始终锁定在远方那片紫色的火海，扑面而来的热浪带着草木烧焦的气味，几乎令人窒息。
　　火执事......能力和他的脾气一样，都是一点就炸。
　　屠远山来了，这对苏远来说算不上好消息。他知道道观会派人来抢许愿壶，但更希望来的是林默或者欧阳轩轩。
　　大家相熟一场，说不定还能建立短暂的合作，但屠远山就不一样了，剿灭云纹组织的事让苏远加深对他的印象，这样的人是不可能建立合作的。
　　脾气支配大脑，如果让他知道自己也来缅甸......
　　苏远脑子里瞬间闪过两种结果。
　　第一，直接打一架。
　　第二，屠远山找他索要米卫兵，自己不给，然后还是打一架。
　　怎么算都是个打。
　　而且......道观就只派了他一个人来？
　　屠远山这一出手就搞得天翻地覆，动静大得离谱，跟在天上放了个三千响的窜天猴没什么区别。这必然会惊动缅甸本地的天眷者。
　　万一本地的天眷者也发现了许愿壶的价值，仗着人多地熟，对他展开车轮战呢？
　　苏远倒不是看不起屠远山，就目前状况来看，那家伙的破坏力毋庸置疑。
　　可这种一点就炸的性格，根本没法主导一件需要精密计划的大事。
　　他更适合当一杆枪，被人指哪打哪。
　　“如果我是小黑......”苏远尝试和这个老银币思维同步。
　　如果是他，也会选择派屠远山过来。
　　原因无他，缅北是混乱之地。
　　一方水土养一方人，这里的天眷者恐怕也是一群信奉丛林法则的豺狼虎豹。对付恶人，就要派出更大的恶人，屠远山就是那条最疯的狗，足以威慑这群豺狼。
　　但光有疯狗还不够。
　　在这个基础上，必须还得派出另一个人，一个真正的猎人，他才是这次行动的主导者，并且要能牢牢攥住疯狗的链子。
　　苏远在脑海中搜寻了一圈，符合这个条件的人，只有一个。
　　金执事，柳逢君。
　　那个唯一在一众白袍道士中身穿黑袍的男人，他很可能是......最强的执事！
　　真的会是他吗？他可是一直坐镇在大本营的......夏梧说过，他才是最有可能在未来接手道观的那个人......
　　可是换个思路想想。
　　如果连他都亲自出山了，那这许愿壶的价值和危险程度，恐怕比自己想象的还要高得多！
　　“道士。”苏远突然问，“金执事的能力是什么？”
　　“老实说吧......不知道。”夏梧挠了挠头，“我跟他只有过几面之缘，也没有从旁人口中听说过，神秘的很。”
　　“那屠远山呢？”
　　“大致的你现在已经看到了，跟火有关，具体的我不清楚，但是我在石碑上见过他能力的名字。”夏梧说。
　　“是什么？”苏远立刻问。要知道很多能力都是可以根据名字推测出来的。
　　起银鸿说：“妈的，听你俩聊天隔着一个频道真不爽啊！”
　　夏梧笑笑：“其名为——焚身业火。炬火级能力。”
　　貌似执事全都是炬火级......苏远咀嚼着这个名字：“业火？”
　　“那天看到这个能力后，我专门回家了百度一下这个词。”夏梧说，“首先要了解【业】这个概念，它源自古老的印度宗教，后来被佛教吸收并发扬光大，成了核心教义之一。你可以把它理解成宇宙间最根本的一种‘因果律’。”
　　“通俗点讲，【业】就是【行为】以及这些行为所产生的潜在影响力。你做的每一个动作，说的每一句话，起的每一个念头，都会像往平静的湖面扔下一颗石子，产生涟漪。”
　　“这颗石子是善是恶，产生的涟漪也就或善或恶。这股力量不会凭空消失，它会沉淀下来，成为你生命中的‘业力’，在未来的某个时机，引发相应的结果。”
　　“这就是【善有善报，恶有恶报】的深层原理。”
　　苏远若有所思：“所以，‘业’就像一个记录善恶的记账本？”
　　“可以这么理解。”夏梧点点头，“而业火，就是焚烧这些【业】的火焰。在佛教思想里，它并非通常指的实体火焰，而是一种比喻。”
　　他进一步解释道：
　　“第一层比喻，是烦恼与煎熬之火。”
　　“人们因为无无知、执着、贪婪、嗔恨等负面情绪和行为，造作了大量的‘恶业’。”
　　“这些恶业本身就像干柴，而我们的贪嗔痴就是点燃柴堆的火种。这熊熊燃烧的火焰，焚烧着我们的身心，让我们感受到焦虑、痛苦、悔恨、愤怒，永无宁日。这就是‘业火焚身’最普遍的含义。
　　“第二层比喻，是净化与转化之火。”
　　“业火也被视作一种能够烧尽烦恼、净化业障的力量。当修行者达到一定境界，能够直面并转化自身的业力时，这股强大的能量就能像火焰一样，将过去的恶业‘烧掉’，转化为智慧和解脱的资粮。但这过程极其凶险，如同走钢丝，稍有不慎就会引火烧身，精神崩溃。”
第799章恶业
　　“等等......”苏远抬手打断，“太长了，有没有更直接的说法？”
　　“你们到底在勾八聊什么，能不能翻译给我听听！”鸿子在一旁急得抓耳挠腮。
　　夏梧笑了笑，换了个说法：“佛家有云：三界无安，犹如火宅。这‘火宅’里的火，指的就是人内心的贪嗔痴。”
　　他看着苏远，继续道：“当你被愤怒、欲望或者焦虑折磨得睡不着觉时，那就是业火缠身了。”
　　苏远瞬间通透了。
　　做过的事，是为业。
　　做过的坏事，是为恶业。
　　恶业越多，因果越重，点燃的业火就越旺盛！
　　他的目光再次投向远方那片毁灭性的紫色火海，心中凛然：“这屠远山干过的坏事这么多？”
　　这能力，简直就是解医生“功德”的反面。
　　一个做好事变强，一个......做坏事变强？
　　一个靠作恶驱动能力的人，竟然身在道观，位列执事？
　　苏远忽然觉得，这人远比他想象的要复杂。
　　“我听说，”夏梧的声音悠悠传来，“他喜欢喂灵媒吃蟑螂。”
　　“我操！”鸿子实在受不了了，“你们到底在说啥？什么坏事业火的，屠远山到底干啥了？”
　　苏远被他晃得烦了，瞥了他一眼：“你是不是在街上看见漂亮姑娘就想过去要微信？要不到就难受得不行？”
　　“是啊！知己啊你！”
　　“那你现在也算业火缠身。”
　　“啊？”
　　......
　　火势愈发汹涌。
　　等苏远静下心来，强迫自己适应那股灼人的热浪后，终于发现了不对劲的地方。
　　“这火......烧不着树。”苏远眯起眼。
　　“啥？”鸿子赶紧放下望远镜，使劲瞪大眼睛，“卧槽，真的！那这热浪和焦糊味是哪来的？幻觉？”
　　紫色的火焰如潮水般淹没了整座大山，可山体上墨绿的林海只是在妖异的紫光中摇曳，枝叶不见分毫焦枯，连一根杂草都完好无损。
　　但扑面而来的高温又是如此真实，皮肤甚至有种被灼伤的刺痛。
　　这种感官上的巨大矛盾，让人极度不适。
　　“不是幻觉。”苏远想起了夏梧刚才的解释，“热是真的，痛也是真的。焚身业火......大概是因为花草树木无知无识，它们只是遵循本能生长，无所谓善恶对错，所以这火对它们无效。”
　　他低头看了一眼鸿子，一本正经地补充：“你就不一样了，这火要是烧到你身上，估计会很旺。”
　　“凭什么？”鸿子睁大眼睛，“就因为我要美女微信？人之常情好吗？”
　　“是啊......”苏远望着火海，若有所思的点了点头，“人之常情......”
　　也还好这不是真的火。
　　一旦真的形成如此规模的山火，仅凭人类根本无法扑灭，连续烧上几个月都有可能，到时恐怕半个缅北都要被烧成废墟。
　　.......
　　缝面女巨大的身躯在紫色火海中若隐若现，她那张缝着笑容的脸正在剧烈颤抖，粗黑的麻线绷得笔直，仿佛随时会崩断。
　　人类一直认为厉鬼没有痛觉，它们是纯粹的杀戮机器，不死不休。
　　可此时此刻，若有人能近距离观察，一定能从缝面女的脸上读出“痛苦”二字，这紫色的火焰给它带来了极大的痛苦。
　　屠远山手里提着一把造型粗犷的弯刀。
　　刀身宽厚，刀背带钩，刃口却薄如蝉翼，通体黝黑，刀柄上缠着早已被血污浸透成黑红色的麻绳。
　　与其说是刀，不如说是一把屠宰用的凶器。
　　此刻，紫色的业火正沿着刀身疯狂燃烧，发出刺耳的金属摩擦声，仿佛连这把饱饮鲜血的凶刃都在哀嚎。
　　“还知道痛？我的脸可不是谁都能扇的！”
　　屠远山舔了舔嘴唇，大步朝缝面女走去。
　　紫火在他脚下蔓延，每踏出一步，火焰就攀升一寸，很快便覆盖了他的整条腿。
　　在这片火场中，燃烧最旺盛的，正是屠远山自己。
　　他同样承受着烈焰焚身的痛苦，但他的脸上，却是一种扭曲的享受。
　　浑身燃烧的缝面女抬起惨白臃肿的手掌，带着滔天怨气，朝着这个渺小的人类狠狠拍下！
　　屠远山不退反进，挥刀向上横扫！
　　刀锋精准地斩在厉鬼的手腕上，紫火瞬间找到了宣泄口，顺着伤口疯狂涌入，从手臂内部开始焚烧，皮肉发出“滋滋”的烤炙声。
　　他继续向前，没走两步，却突然停下。
　　只见漆黑的天空下，一个又一个扭曲的人影无声地浮现。
　　他们从虚空中走出，从黑暗里爬出，从紫火中站起。
　　数十个，上百个，密密麻麻，越来越多。
　　他们围成一圈，将屠远山团团包围。
　　这些人影有男有女，有老有少，无一例外，全都死状凄惨，身上带着各种致命的伤痕。
　　漆黑的山谷在紫色火海的映照下，宛如地狱绘卷，而这些人，便是从地狱前来索命的恶鬼。
　　屠远山扫视着这些不断从他记忆深处爬出来的鬼影，咧嘴笑了，露出森白的牙齿：“哟，全他妈是熟人！”
　　最前面的几个，他记得很清楚，刚杀没多久，都是云纹组织的成员。
　　因为当时有人反抗，他干脆就全杀了。
　　再往后，是一些更加“亲切”的面孔，那些被他用各种手段折磨致死的灵媒。
　　有的被灌了整整一桶蟑螂，活活噎死。
　　有的被他绑在柱子上，用这把刀一刀一刀，凌迟到死。
　　此刻，他们都站在他面前，脸上是千篇一律的怨毒、愤怒、不甘......以及深深的恐惧。
　　他们伸出腐烂的手，朝屠远山抓来。
　　“死了就给老子老实躺着，别他妈出来恶心人！”屠远山浑然不惧，提刀就砍。
　　“唰——！”
　　刀锋掠过，最前面的几个鬼影瞬间被劈成两半，但转瞬之间，又有新的鬼影从后面补上，悍不畏死地扑向屠远山。
　　“吼！”
　　屠远山暴躁地狂吼一声，浑身的紫火猛然暴涨，冲天而起，形成一道巨大的火柱，将所有靠近的鬼影全部吞没。
　　一只焦黑的手，突然从火焰中伸出，死死抓住了屠远山的脚踝。
　　“嗯？”
　　屠远山低头，发现那是一个被烧得面目全非的女人，脸皮已经烧化，露出森森白骨，眼眶里只剩两个黑洞。
　　可她的手，却像铁钳一样，死死抓着他不放。
　　“滚！”
　　屠远山一脚踢出，将她踹飞。
　　可更多的手伸了过来。
　　从火焰中，从黑暗中，从地底下。
　　无数只焦黑的、腐烂的、冰冷的手，抓住了他的腿，他的腰，他的胳膊，他的脖子。
　　它们拼命地拉扯，想要将他拖进无尽的深渊。
　　“哈哈哈哈！”屠远山没有丝毫慌张，反而放声大笑，“来啊！都来啊！老子能杀你们一次，就能杀你们第二次！”
第799章围攻厉鬼
　　他手中的屠刀疯狂挥舞，每一刀都斩断数只手臂，带起大片的残影。
　　可那些鬼影源源不断，怎么杀都杀不完。
　　就在此时，缝面女趁机发动了攻击。
　　那张巨大的脸猛地俯冲下来，张开了那道被缝合的恐怖裂口，一口将屠远山吞进。
　　周围的世界，瞬间陷入一片死寂。
　　“咔。”
　　一声微不可察的轻响。
　　缝面女脸上，那道裂口的缝合线，突然从内部崩断了一根。
　　紧接着是第二根，第三根......
　　“撕拉——！”
　　裂口被一股狂暴的力量从内部强行撕开，无穷无尽的紫色火焰从里面喷涌而出！
　　屠远山浑身浴火，从缝面女的嘴里，一步一步爬了出来。
　　......
　　李俊成一群人顶着热浪赶到这里时，看到的便是这样一幅诡异的场景。
　　一个满身横肉的壮汉，正一边与那恐怖的缝面女搏斗，一边对着空无一物的空气疯狂挥刀，口中发出癫狂的怪笑。
　　“这人是谁？”朴宇顺望着那沐浴在火焰中的身影，脸色非常难看。
　　看来这火焰便是那个男人施展出的能力，那紫色的火焰没有实体，却比世间任何一种凡火都要灼人。
　　它烧的不是肉体，是业。
　　朴宇顺只觉得一股无名火从心底窜起，烦躁得想把天灵盖掀开透透气。
　　业火灼烧下，过往的怨恨与不堪汹涌而至；他想起刚参军时遭遇老兵霸凌，被踩在脚下，用脸去帮对方擦鞋底；想起因与驻韩美军冲突而遭遇不公，最终被开除军籍；更想起在缅北争夺毒品渠道时，落入对手陷阱，在枪林弹雨中险些丧命。
　　种种恶念、欲念、杂念，此刻都化作了燃料，让他感觉自己从内到外都在燃烧，身上像是有无数只蚂蚁在爬，奇痒难耐。
　　“西八......”他低声咒骂，狠狠地抓挠着自己的胳膊。
　　不只是他，影塔林的其他成员，有一个算一个，全都面露异色。
　　他们都背负着深重的业，在成为天眷者之前，双手就已经沾满了鲜血。
　　李俊成的眉头也紧锁着，但他强行压下了心中的躁动。
　　他的目光穿过摇曳的紫火，盯着那个与缝面女缠斗的壮汉。
　　能感觉的出来，这个人，很强。
　　只是精神好像有些不正常......是能力带来的反噬么？
　　“俊成哥，怎么办？”朴宇顺焦躁地问。
　　李俊成看了一眼摇摇欲坠的巨大女鬼，片刻便做出决定：“先对付缝面女。”
　　随着他一声令下，薄薄的雾气开始飘起，本就昏暗的山谷能见度再次降低。
　　“咻——！”
　　一枚生锈的铁钉从薄雾中穿出，划过紫色火海，目标却不是缝面女，而是它身后的影子。
　　铁钉入地的瞬间，缝面女高抬的手臂僵在半空，它连同自己的影子一起被钉在原地，脸上的缝合线轻微颤抖。
　　屠远山抓住这千钧一发的时机，整个人高高跃起，双手握住屠刀刀柄，以开山之势竖劈而下！
　　刀锋正中缝面女的脸，从额头一路劈开，横跨那张诡异的笑脸，一直延伸到下巴。
　　漆黑的不明液体从裂口处喷溅出来，腥臭扑鼻。
　　但那道巨大的伤口竟以肉眼可见的速度飞快愈合，转眼就将屠刀死死夹在了中间。
　　“愈合的这么快？”屠远山咧嘴一笑，非但没松手，反而抬起一只脚，重重踩在缝面女的脸上，借力想要把刀拔出来。
　　无数双惨白的手臂从身后伸出，死死抓住了他，将他往下拖拽。
　　屠远山不惊反喜，哈哈大笑：“来得好！都使点劲，帮老子把刀拔出来！”
　　就在这时，影塔林的人群中冲出一个光头僧人，正是吴吞！
　　他上身赤裸，皮肤上密密麻麻爬满了痛苦的人脸纹路，那些脸孔有的在哭，有的在笑，有的在尖叫，随着他肌肉的贲张而扭曲。
　　“喝！”
　　吴吞双拳捣出，拳风呼啸，重重砸在缝面女的身体上。
　　巨大的冲击力把它击退了一步，但它再次站直了。
　　然而这一击，强行改变了影子的位置，那枚钉在地上的铁钉失去了作用。
　　缝面女可以动了，它缓缓抬起头颅，那张被劈开又愈合的脸，裂开一道更加狰狞的笑容。
　　咻——
　　又是一根铁钉破空而来，再次钉住了它的影子。
　　与此同时，地面突然生长出无数遍布尖刺的猩红藤蔓，如嗜血的毒蛇般一路向前野蛮生长，瞬间缠绕上缝面女的全身，猛地收紧！
　　一场针对厉鬼的围攻展开了。
　　但所有人都保留着实力。
　　李俊成站在队伍后方，连动都没动一下，眼神冰冷地旁观着战局。
　　影塔林的其他成员也只是做做样子，攻击软绵无力，更像是在划水。
　　毕竟现在有个疯子顶在最前面，谁还会傻乎乎地拼上性命？
　　更何况，这个满身横肉的壮汉来路不明，是敌是友尚未可知。
　　坐山观虎斗，等他们两败俱伤，才是最明智的选择。
　　紫色的火海中，缝面女在多人围攻下节节败退。
　　她想要挣脱，却被梭温的血藤死死缠住，尖刺不断刺入体内。
　　想要反击，屠远山那燃烧着业火的屠刀就劈了过来，每一刀都烧得她浑身剧烈颤抖。
　　终于，在屠远山又一次劈砍后，缝面女那张巨大的脸承受不住，彻底炸开，化作漫天黑雾。
　　“轰隆！”
　　庞大的身躯轰然倒地，激起满地灰尘。
　　紫色的火焰开始缓缓熄灭，那股灼烧灵魂的焦躁热浪也随之消散。
　　屠远山从半空中跳下来，喘着粗气，身上的肌肉还在不受控制地微微抽搐。
　　他活动了一下脖子，骨节发出咔咔的脆响。
　　然后低头，看向缝面女尸体旁边。
　　一根散发着阴寒气息的绣花针，正静静地躺在那里。
　　这是掉落下来的鬼物。
　　屠远山伸手就要去捡，身后却传来一个淡淡的声音：“等一下。”
　　屠远山动作一顿，缓缓转过头，眼神不善：“怎么个事？”
　　“华国人？”朴宇顺双手环抱在胸前，用生涩的中文一字一顿地说道：“那东西，不是你的。”
　　“哦？”屠远山像是听到了什么笑话，他径直走过去，弯腰捡起那根绣花针，在指尖把玩着，然后才站直身体，看向对方，“你有什么意见？”
　　朴宇顺皮笑肉不笑：“这只厉鬼，不是你一个人杀的，我们，也出了力。”
　　屠远山盯着朴宇顺看了几秒，脸上的横肉挤在一起，突然笑了。
　　“你想怎样，平分？”
第800章柳逢君
　　“平分？”朴宇顺和身边人对视一眼，仿佛听到什么天大的笑话：“我从来不跟人平分东西。”
　　“哈？”屠远山粗俗的用小拇指挖了挖鼻孔，“你的意思是你全都要？”
　　“是又怎么样？”朴宇顺笑着说，“我劝你识相点。”
　　在这片土地上，抢夺才是真理。
　　面前这个男人虽强，但他刚经历一场大战，不可能没有损耗，而自己这方还有十几名天眷者。
　　如果他识相的话......
　　“小逼崽子，我干了************的。”屠远山说。
　　“什么？”朴宇顺疑惑的皱起眉头，他只是略懂中文，很显然屠远山的这一连串问候已经超出了他的知识面。
　　“我说。”屠远山一字一顿地说：“西，八，拉，马。”
　　气氛瞬间凝固。
　　朴宇顺脸上的笑容瞬间消失。
　　沙……沙……
　　轻微的脚步摩擦声响起，十几个影塔林的成员在弥漫的白雾中悄然移动，形成一个收缩的包围圈，将屠远山死死锁在中央。
　　“老大！”
　　一个瘦小的身影从树林里冲出来，背着大包小包，气喘吁吁地跑到屠远山身边。
　　正是屠远山的小弟山猹。
　　他放下背包，活动着手腕，脸上挂着病态的笑容：“终于赶上了，有架打啊？”
　　屠远山没说话，只是咧嘴一笑，握紧屠刀，手臂上的青筋坟起，脂肪下掩藏的肌肉再次膨胀起来。
　　两个人。
　　就这么两个人，背靠着背，面对着影塔林十几名精锐，眼神里没有丝毫的畏惧，只有即将开饭的野兽才有的渴望。
　　自始至终，影塔林真正的首领李俊成，都如一尊雕塑般站在队伍最后方。
　　他一言不发，冷漠地注视着这一切。
　　此刻的朴宇顺，反而更像是这里的主事人。
　　“动手啊，等什么呢？”
　　屠远山扭动着粗壮的脖颈，骨骼发出一连串“咔咔”的爆响，一步一个脚印向前，“不动手我先来了。”
　　......
　　几百米外，一处视野开阔的山坡上。
　　“怎么说？”
　　鸿子放下手中的望远镜，回头问道，“剑拔弩张，看样子下一秒就要血溅当场了。”
　　“如果真打起来，帮他一把。”苏远从藏身的岩石后站起，轻轻活动着有些僵硬的身体。
　　他口中的“他”，指的自然是屠远山。
　　虽然此行的最终目的是许愿壶，隐藏在暗处，坐收渔翁之利才是最优解。
　　况且他和屠远山之间，也算不上有多少交情。
　　但在这种时刻，大是大非必须分清。
　　不论个人立场如何，他都不能眼睁睁看着道观的火执事，在异国他乡被一群人围攻。
　　“真的假的？你行不行啊，不是说贫血吗？”鸿子撇了撇嘴。
　　“不用往死里打。”苏远说道，“双方没有调解不了的矛盾，看起来只是因为战利品的归属起了点小冲突，只要威慑他们让屠远山顺利离开就好了。”
　　他开始武装自己，将家人面具塞进怀中，观音吊坠挂在脖子上，然后是回禄燧石和黑桃十的手臂。
　　鸿子却在这时突然抬手，做了一个暂停的手势：“等等，好像有人来了。”
　　“谁？”苏远动作一顿。
　　“你自己看。”
　　苏远从鸿子手里接过望远镜。
　　天色虽亮，但山上紫色火焰仍未完全熄灭，残存的火光忽明忽暗，将周围的景物切割成破碎的光影。
　　顺着鸿子示意的方向，苏远看见另一侧的山坡后，有几道人影不紧不慢地走了上来。
　　当镜头拉近，看清为首那人的面容时，苏远紧绷的神经蓦地一松。
　　他放下了望远镜，轻声说。
　　“大概率，不用我们动手了。”
　　......
　　战斗一触即发之际，一个温和的声音，突兀地从山坡上方传来。
　　“让一让。”
　　众人闻声望去。
　　只见三道身影从黑暗的山林中缓缓走出。
　　为首的是一个穿着黑色休闲装，气质温文尔雅的男人，他看起来起来三十出头，五官清秀，嘴角始终挂着淡淡的笑意，给人一种如沐春风的感觉。
　　在他身后，跟着一脸警惕的陈姝，和吊儿郎当的老炮。
　　朴宇顺一愣，脱口而出：“你们他妈的又是谁？”
　　看着迎面走来的几人，一直沉默不语的李俊成，第一次微微皱起了眉头，脸色也瞬间变得有些难看。
　　他明明留了一半的人手在山脚下严密看守，并且下了死命令，任何人都不准上来。
　　可是现在，这几个人竟然就这样大摇大摆地走上来了，如入无人之境，甚至连衣服都没有沾染上一丝尘土......难道山底下的人已经全部失去战斗力......可距离他们上来也才十几分钟......
　　山猹看清那人的脸时笑了：“老大，柳执事来了。”
　　“切。”屠远山不屑的啐了一口，“多管闲事，谁让他来了。”
　　柳逢君对周围充满敌意的目光视若无睹，他慢慢走向前，每个影塔林成员都不自觉给他让道。
　　“我来自华国，李俊成先生在吗？上午联系过的。”
　　他的语气平淡，仿佛这里不是血腥味弥漫的战场，他只是走到某家公司的前台，微笑着询问李经理是否在办公室，昨天有过预约的。
　　一时间没有从他身上觉察到敌意，李俊成迅速调整了自己微变的面部表情，将那一闪而逝的阴沉完美隐藏。
　　他迈步上前，伸出手去：“我就是李俊成，柳先生，久仰大名。”他用的纯正的中文。
　　柳逢君轻轻握了握，很快松开：“李先生客气了。”
　　“上午接到电话时，我就在想什么时候能见到你们，一直在等候，没想到突然出了这档子事。”李俊成抬头看了一眼昏暗的天空。
　　不知是否因为缝面女的死去，天空中那片浓郁的黑暗正在迅速褪去，一抹鱼肚白从东方地平线上艰难地挤了出来，像是黑夜与白天正在进行一场无声的权力交接。
　　“理解，毕竟事关重大，耽搁不得。”柳逢君说，“我们也是刚刚才赶到缅北，一看到这边的异常就赶过来了。”
　　两人虚伪的客套话听的屠远山直皱眉。
　　他抠了抠耳朵，不耐烦地打断：“你俩他妈完了没？还打不打了？”
　　柳逢君疑惑的投去目光，仿佛是刚刚才看到他：“你怎么在这？”
　　屠远山说：“老子想在哪就在哪。”
　　李俊成问道：“几位认识？”
　　“这是我的同僚，道观的火执事屠远山。”柳逢君点了点头，看了一眼场上的形势，似乎闻到了空气中弥漫的火药味：“你们这是……？”
第801章买路钱
　　“发生了一点小误会，地盘上突然出现一个陌生的天眷者，手底下人起了点小摩擦。”李俊成淡淡地说。
　　屠远山一对粗眉拧成疙瘩，心想这小子才是首领？刚才怎么一句话不说？现在看到柳逢君就如此客气，难道我的气场在他之下？
　　不，不可能，只是因为现在人数多了，对方忌惮才对。
　　他想说“装什么犊子呢？刚才你们可不是这个态度”，可转念一想，这样就好像小孩吵架看见自家大人来了以后告状似的，那他成什么了？柳逢君的儿子？
　　一时间，屠远山竟不知道该做什么反应，只能在原地死机。
　　“完全理解。”柳逢君点了点头，“他比较冲动，但也是为了对付厉鬼，还望各位理解。”
　　“哪里，是我们的人冲动了。”李俊成轻咳一声，转身朝朴宇顺使了个眼色。
　　朴宇顺愣了一下，随即反应过来，脸上的凶狠瞬间收敛，换上一副憨厚的笑容：“哎呀，真是不好意思，刚才不知道这位兄弟的身份，我们在这片地盘上，突然闯进来一个陌生人，难免会有些紧张。”
　　他朝屠远山走了两步，竟然真的弯腰鞠躬：“兄弟，实在抱歉，是我鲁莽了。刚才多有冒犯，如果不够解气，你可以抽我两巴掌。”
　　屠远山盯着他看了几秒，突然走向前。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两个重重的嘴巴子下去，朴宇顺的脸瞬间肿胀起来，他抬头看着屠远山，脸上笑容不变：“解气了吗？可以再来。”
　　屠远山愣了一下，随后哈哈大笑：“你们这些人......真有意思。”
　　他退了回去，没有继续再打。
　　“好了，一点小误会，大家不要伤了和气。”李俊成微笑着说，“这山谷里不知道是不是还有危险，大家下山再聊吧。”
　　柳逢君点点头：“也好，这里确实不是谈话的地方。”
　　众人开始收拾装备，准备下山。屠远山将那根绣花针塞进口袋，扛起自己的屠刀，朝着来路走去。
　　“喂。”柳逢君叫住了他，“还要自己走吗？一起吧。”
　　屠远山停下脚步，回头看了他一眼，最终还是决定给这个面子：“行。”
　　一行人浩浩荡荡地朝山下走去。
　　李俊成走在队伍前方，表面上保持着从容，内心却有些焦躁。
　　气氛还是紧张，他应该问清楚那个所谓的危险物品是什么，为什么会造成这一切。
　　但眼下他有一个更关心的问题——山底下的手下们到底怎么样了。
　　柳逢君能这么轻松地上山，说明要么是他的实力强到可以无视一切阻拦，要么就是......
　　不敢往下想。
　　下山的路比上山轻松许多，没有了紫色火焰的炙烤，众人的脚步都快了不少，没多久就来到了山脚下。
　　李俊成远远就看到了自己的手下们，他们全都完好无损地站在那里，但每个人都低着头，一副做错事的样子。
　　没有血腥的一幕，所有人都好好的。
　　李俊成心中的石头落了地，但随即又升起新的疑惑。
　　他快步走到手下面前，其中一个瘦高男人立刻低头说道：“抱歉老大，我们没有拦住他。”
　　“没关系，没事就好。”李俊成摆摆手，低声询问：“发生了什么？”
　　那人偷偷瞥了一眼柳逢君，压低声音说：“那个男人......他给了我们一块钱。”
　　“一块钱？”李俊成愣住了。
　　“是的，一块钱......抱歉老大，我讲不清楚。”瘦高男人脸上的表情十分羞愧，没有多余的解释。
　　本来可以回答很多，比如怎么可能因为一块钱就让道？是中了幻术还是精神控制一类的能力？但他什么也说不出来，只能讲清楚这件事。
　　就是柳逢君给了一块钱，然后他们就让他上去了。
　　“什么钱？”李俊成追问。
　　“铜钱。”
　　“钱呢？”
　　瘦高男人闻言在身上摸索了一下，随后低下头，更加羞愧的说：“找不到了。”
　　李俊成皱起眉头，一块买路钱......？
　　这究竟是什么怪异的能力......
　　问题是钱还消失了，一点痕迹都没有留下。
　　李俊成用余光瞥向柳逢君，却见对方正朝自己走来，于是收敛起探寻的目光。
　　“李先生。”柳逢君走到他面前，“我建议你立刻调遣军队在山中搜查，那作乱的东西或许现在还在山里。如果放任下去，缅国可能会发生无法想象的恐怖。”
　　“好，我马上安排。”李俊成点了点头，拿出手机，在准备拨号前，突然停住，问道：“恕我多嘴问一句，这东西究竟是什么呢？竟然能无视规则释放鬼域，将十几公里外的厉鬼调遣过来。”
　　..........
　　苏远和鸿子正沿着缝面女的来时路往回赶，他们的身影在山谷中灵巧穿梭，如同人猿泰山。
　　苏远一路上心事重重。
　　现在已经确定了，道观派出的两位执事分别是金执事柳逢君和火执事屠远山。
　　就他的了解而言，这已经可以算是最强组合了。
　　再加上缅北本地的这一大群天眷者......
　　倒不是他妄自菲薄，而是实在没什么竞争力。
　　“我是不是应该回家洗洗睡了？然后多参加点灵怨升到五级，准备动身前往江城？”
　　“这许愿壶目前看来真的是不祥之物，刚出土就引起了一场灾难，好在这是一片山谷，才没有造成过大的伤亡......”
　　“而且如果这壶有正面作用，且小黑不是什么内鬼的话，那我找他借来用一下，想必他也没有拒绝的理由。”
　　可是转念一想......
　　道观派出了金火两位最强执事，看似势在必得，可是小黑这么精明的一个人，偏偏没有把关键的小米要回去......
　　在来缅北之前，他们讨论过，小米在提供莫谷矿区的定位后，可能就没什么作用了，因为其他的一个也问不出来。
　　可现在他一踏上缅北的土地......或许是因为距离的接近，他突然变的稍微有那么一点用了。
　　如果说自己有什么优势。
　　那就是小米。
第802章许愿壶的运行逻辑
　　苏远怎么想都觉得不对劲。
　　主要是猜不透小黑的想法......他怎么可能不清楚自己找许愿壶是为了私心？就算自己拿到了，也绝对不可能上交。
　　可他偏偏就没把小米要回去......
　　不......也不对。
　　苏远摇了摇头，随即又自嘲地笑了一下。
　　谁又能保证，除了自己，其他人就没有私心呢？
　　道观，听起来威风八面，可早就不是铁板一块了。
　　黑绫只是个代理人，说白了就是个高级打工仔。真正的定海神针老天师，马上大限将至，半只脚都踏进棺材里了，还能管多少事？
　　权力一旦出现真空，下面的人不想往上爬才怪了，未来当家做主的是谁都还不好说。
　　别说道观内部是不是真有内鬼，光是明面上的意外因素就够多了。
　　比如那个火执事屠远山。
　　暂且不提他的品性，叛逆是写在脸上的，从他敢把小黑的办公桌拍个稀碎就能看出来。
　　这号人物要是真拿了许愿壶，怕是第一个愿望就是让顶头上司小黑去扫厕所，第二个愿望就是让老天师也去扫厕所，第三个愿望是让金执事柳逢君还去扫厕所。
　　这样一来，他就可以上位当老大了。
　　难道说，小黑......真的想让自己当这个出头鸟，去搅乱一池浑水？
　　可即便有小米，成功率依然低得可怜。
　　许愿壶的动静实在太大了，刚一露头就把所有牛鬼蛇神都给吸引了过来，想在这么多大佬眼皮子底下浑水摸鱼，难于登天。
　　想到这里，苏远加快了脚步。
　　山谷里的空气依然弥漫着那股令人不安的气息，但至少那场灾难性的碰撞已经结束了。
　　他和鸿子在崎岖的山路间穿梭，很快就找到了当初停车的土坡。
　　那辆黑色悍马还停在原地，江婳正坐在驾驶座上，看到他们过来，立刻朝这边招了招手。
　　苏远快步走过去，一把拉开后车门。
　　然后他愣住了。
　　车里，大傻正骑在米卫兵身上，两条铁塔似的胳膊死死按住对方的肩膀，一百八十斤的米卫兵在他身下跟个小鸡仔似的。
　　米卫兵脸憋得通红，两条腿还在微微抽搐挣扎，整个车厢都随着他的动作在轻微摇晃。
　　“......”
　　苏远嘴角抽了抽：“你们在干什么？”
　　叶昊宇回过头，脸上写满了认真：“这胖子刚才突然发病了，我得按住他，不然他要拆车。”
　　鸿子绕到车窗另一边，探头看了看米卫兵：“挺正常的啊？”
　　大傻愣了一下，低头看向身下的米卫兵。
　　那张胖脸正严肃地盯着他，没有半点疯癫的样子。
　　气氛突然变得微妙起来。
　　叶昊宇慢慢松开手，尴尬地挠了挠头：“那个......我......”
　　“起来。”米卫兵的声音很平静。
　　大傻连忙翻身下车，顺手把米卫兵拉了起来。
　　苏远注意到，米卫兵此刻的表情完全不同了——那副傻乎乎的笑容消失得干干净净，取而代之的是一种冷静到近乎冷漠的神态。
　　冷酷版米卫兵！
　　你没事了？”苏远试探着问。
　　米卫兵没有回答，他转过身，视线投向山谷深处的某个方向，整个人安静得有些不正常。
　　几秒钟后，他突然开口：“麻烦了。”
　　“什么麻烦？”
　　“已经感觉不到了。”米卫兵皱起眉头，“很可能进城区了。”
　　苏远心里一紧：“你是说许愿壶？”
　　这条山路崎岖，车到一半就上不去了，他刚才就是顺着米卫兵指的方向，才找到了屠远山和缝面女交手的战场。
　　“嗯。”米卫兵点了点头，“刚才还能隐约感应到方位，一直在移动，但现在完全消失了......“
　　他抬头看了看已经恢复晴朗的天空：“就是从天空恢复光明之后开始的。大概是它现在没有展露能力，所以我找不到它了。”
　　“你的意思是......”鸿子的表情非常震惊：“那壶自己长了腿会跑？”
　　”你的智商非常堪忧，很明显是有人找到了它，并且许愿，才会造就这副局面。“
　　“我智商堪忧？死胖子我还没说你呢！就这么对你救命恩人讲话？”
　　脾气火爆的鸿子跳起来就想给米卫兵一个飞踢，在半空中被大傻一把抱住：“冷静点孩子。”
　　苏远没理会那边的闹剧，追问道：“你的意思是，因为有人许了愿，所以厉鬼才会反常地出现在这片山谷里？”
　　”当然。“米卫兵冷冷地说：”那只厉鬼就是来帮助许愿者实现愿望的。“
　　苏远心中微动：“这壶竟然可以使唤厉鬼来做事？”
　　"不然呢？”米卫兵反问，“如果连这点本事都没有，怎么会让我疯癫那么多年？“
　　不知道是不是错觉，苏远感觉这胖子在鄙视自己。
　　不过他懒得计较了，此时的米卫兵满脸冷峻，看上去比正常人还要正常，他愿称之为“宝藏米卫兵”！
　　不趁这个时候多问点东西出来就亏大了。
　　他深吸一口气：“好吧，你还知道些什么？”
　　“那东西已经进入了城区，接下来会发生什么，完全看持有者许下的愿望是什么。你们最好祈祷，那是一个比较简单的愿望。”米卫兵说。
　　“怎样的愿望算简单？”苏远问出了最关心的问题，“假如......我许愿让死者复生呢？可以做到吗？”
　　说这话的时候，他眼角的余光不自觉地向身边瞥了一眼，妹妹正歪着头，对他露出一个甜甜的笑容。
　　米卫兵沉默了片刻，似乎在思考这个问题。
　　“我不知道，没见有人试过。”他摇了摇头，“但你要清楚一点，这不是阿拉丁神灯，神实现愿望的方式和鬼是完全不同的。”
　　“这个世界上，已经没有神了，只有鬼。”
　　...........
　　与此同时，缅北城区边缘。
　　王昆仑气喘吁吁地靠在一堵破旧的土墙后面，浑身都被冷汗浸透了。
　　他的腿还在发抖。
　　刚才那一幕，他到现在都不敢相信是真的。
　　一个看起来跟他同样是两条胳膊两条腿的人类，浑身燃烧起紫色的火焰，而且竟然和那个恐怖的女人打的有来有回！
　　这个世界怎么了？他当场就看傻了，直到怀中的许愿壶发烫，他才回过神来。
　　发烫、振动、壶盖弹出......这一系列的操作都在说明一件事：这破壶在催促他逃跑！
　　可他几十分钟前，才刚被这玩意儿坑得差点见了阎王，被五六把AK指着脑袋的滋味可不好受。
　　王昆仑心一横，当即就想把这催命的玩意儿丢在原地，自己跑路。
　　..........
　　p；这几天的更新会比较少。
　　因为之前国庆的时候说了，想休息一下，但网文作者的假期一般是反着来的。
　　所以我这几天在海边玩。
　　有人说，你天天写那么点，还累个勾八呢。
　　那其实是精神上的累。
　　有时我早上起床，看着镜子里的自己，我会说这家伙的眼神多么叫人喜欢，那么卑贱，那么悲伤，眼睛里好像藏着虱子。
　　湛蓝的大海缓解了我的焦虑，我已经下定决心，活出第二世！
　　等19号回去之后，我要每天更新两章，同时还要健身锻炼身体！
　　（其实健身只是附带的，怎么说呢，人每次下定决心想做什么时，总喜欢带个健身，以此来强调自己的意志力。）
　　期待我的第二世吧，整个番茄都将因我而颤抖！颤抖吧凡人！
第803章听我的！
　　这个想法在王昆仑脑中只持续了不到三秒。
　　丢？
　　现在把这破壶丢了，跟找死有什么区别？
　　漆黑的天空，诡异燃烧的紫色火焰，还有那个能跟怪物打得有来有回的紫火人......这种情况下，他一个手无寸铁的矿工，把唯一的“护身符”丢了，能活过三分钟吗？
　　要丢也该是刚出矿场那会儿！
　　王昆仑暗骂自己一声，不知不觉间，他已经被这破壶拿捏得死死的，处境彻底陷入了被动。
　　“至少先逃出这座山再说！”
　　现在的情况不容他思考太多，见壶盖弹出，王昆仑不再犹豫，连滚带爬地冲进了茂密的丛林，深一脚浅一脚地朝着壶盖指示的方向狂奔。
　　他不知道自己跑了多久，肺部火辣辣地疼，双腿像灌了铅一样沉重。
　　他只知道，这一路上，他好几次都感觉附近有人，但每次都在铜壶的“指引”下，险之又险地拐进另一条岔路，避开了未知的危险。
　　他穿过一片被烧焦的林地，又绕过一个深不见底的土坑。
　　当他再次因为体力不支而摔倒时，一具尸体赫然出现在他眼前。
　　那人穿着一身迷彩军装，身体扭曲成一个古怪的姿势，显然是从山顶的战场上被甩飞下来的。
　　王昆仑心脏狂跳，下意识就想绕开。
　　可他的脚步却顿住了。
　　他看了看尸体上的军装，又看了看自己身上破破烂烂的矿工服。
　　一个大胆的念头在他脑中成形。
　　他咽了口唾沫，挣扎了几秒钟，最终还是生存的渴望战胜了内心的恐惧和不适。
　　他跪在尸体旁，飞快地扒下那身还带着余温的军装和军靴，又在尸体腰间摸索到了一把沉甸甸的手枪和几个弹匣。
　　“兄弟，对不住了，黄泉路上冷，你的衣服我先借来穿穿，等我发财了，肯定给你烧一屋子的纸人美女过去！”王昆仑原本是不信鬼神的，可现在的情况由不得他不信。
　　把枪插在腰后，王昆仑穿上大了一号的军装，感觉自己仿佛重新活了过来。
　　虽然腿还在抖，但枪械确实能给人足够的安全感。
　　他不敢多留，继续跟着壶嘴的方向跑。
　　又不知跑了多久，前方的树木终于变得稀疏。
　　王昆仑一鼓作气，猛地冲出了这片该死的丛林。
　　一条坑坑洼洼的土路出现在眼前，路边，竟然还孤零零地停着一辆破旧的雅马哈摩托车，车钥匙还好端端地插在上面！
　　“……”
　　王昆仑环顾四周，荒无人烟，这摩托车就像是专门为他准备的一样。
　　顾不得多想，他冲过去，跨上摩托，拧动钥匙。
　　“突突突......”
　　发动机嘶哑地咆哮起来。
　　王昆仑拧死油门，摩托车像一头挣脱束缚的野驴，载着他沿着土路，朝着远离山谷的方向疾驰而去。
　　风声在耳边呼啸，吹干了他脸上的冷汗。
　　不管今天到底经历了什么九死一生的破事，他，王昆仑，终于逃出来了！
　　一路狂飙，不知道开出去多远，直到远远看见了城镇低矮的楼房轮廓，王昆仑才心惊胆战地找了个废弃工厂的角落停下。
　　逃亡路上，这身军装是护身符，没人敢去打他的主意。
　　但进了城就不一样了，万一遇到相同武装势力的人呢？万一他们问起来呢?自己可是连一句缅甸语都不会。
　　而且，他现在眼皮都在打架，感觉再不找地方睡一觉，下一秒就可能猝死。
　　王昆仑脱下那身惹眼的军装，想了想，把手枪插进裤裆里。
　　“嘶......”
　　冰凉的触感让他倒吸一口凉气，这玩意儿太没安全感了，万一走火......
　　他赶紧把枪拔出来，别在了后腰上，用衣服下摆盖住。
　　做完这一切，他警惕地左右张望，确定四下无人后，才蹲在摩托车后，小心翼翼地拉开了背包的拉链。
　　哗啦——
　　一捆捆崭新的美金，还有在阳光下闪烁着璀璨光泽的各色宝石，差点闪瞎了王昆仑的狗眼。
　　“一颗......一颗能卖多少钱来着？”
　　王昆仑想起了矿上那些老油子吹牛时说的话，品相差的几万几十万，好的几百上千万，要是运气爆棚摸到极品，一个亿都不是梦！
　　他感觉自己的呼吸都急促起来。
　　只要能把这些东西顺利带回国......
　　后半辈子，豪车！别墅！游艇！
　　但前提是，能回得去。
　　想到这里，王昆仑双手飞快在地上刨出一个土坑，然后从背包里抓住一把宝石和几捆钞票，丢进了土坑里。
　　伴随着黄土归位，将这些东西掩埋起来，王昆仑感觉口腔里传来一股腥甜味，他快把自己的口槽牙都咬碎了！
　　而做这一切，都是为了给许愿壶腾位置，他不能这样肆无忌惮的抱着这个破壶满街跑了。
　　他把铜壶放进背包里，用力往下按——
　　“砰”的一声。
　　壶盖再次弹了出来，朝着一个方向滚去。
　　这一次，它没滚出多远，一只脚狠狠踩住了它。
　　王昆仑弯腰捡起，把壶盖盖回许愿壶上，用力拧紧。
　　“别以为我不知道你想干什么。”王昆仑举起铜壶，与那漆黑的壶身对视，一字一顿道：“你想把我引到人多的地方去，对不对？”
　　“然后就像刚才那样，一群人拿枪指着我的头，你好借机杀人，看热闹，是不是？”
　　看着面前的铜壶，王昆仑想起了自己的初中同学，小强。
　　那天夜里，他和小强约好一起翻墙去网吧打红警，结果被学校保安发现了。本来屁大点事，挨顿骂写个检讨就过去了。
　　可小强竟然抄起一块板砖，从背后就把保安给拍晕了。
　　一件小事，瞬间变成了天大的麻烦。
　　这个许愿壶，就跟那个叫小强的伥鬼朋友一模一样，总想把事情闹大，多来几次，自己这条小命根本不够它折腾的。
　　“我告诉你！”王昆仑表情有些狰狞，跟刚才在山谷里那副卑微服从的模样判若两人，“老子发过誓，这辈子再也不会让任何人骗我、利用我！不管你是人是鬼，是什么东西，都一样！”
　　“从现在开始，听我的！”
　　他猛地将许愿壶塞进背包，拉上拉链。
　　“再敢耍花样，信不信我找个地方把你灌满水泥，直接沉江里去！”
第803章山上掉下来的男人
　　背包里，那只惹事的铜壶出奇地安静了下来，也不知道是不是真的听懂了人话。
　　王昆仑重新背上包，土里土气的背包，加上一身脏污，他现在看上去，和那些在路边等待零活的苦工没什么两样。
　　他走进城郊的村镇。
　　这里比他想象的还要破败，与其说是村镇，不如叫贫民窟更贴切。毒辣的日头下，到处是低矮的土屋和摇摇欲坠的木棚，空气里混杂着尘土与牲畜粪便的气味。
　　他需要一个落脚点，一个能让他安稳睡上一觉的地方。
　　醒来以后，以最快的速度，最小的动静，滚回国去。
　　他的视线在那些破旧的房屋间扫过，像一头寻找巢穴的孤狼，最终，他锁定了一户小院。
　　院墙是泥土糊的，已经裂开了好几道口子，院门虚掩着。
　　院里，一个瞧着不过十七八岁的女孩正在晾晒衣服，屋门口的阴影下，还坐着个满脸皱纹，皮肤黝黑干瘦的老太太。
　　一老一少，两个女人。
　　王昆仑心里瞬间有了计较。
　　在这片他认知里不存在“好人”的土地上，这样的组合，意味着最低的风险。
　　他整理了一下皱巴巴的衣领，深吸一口气，推开院门走了进去。
　　“你好。”他尽量让自己的声音听起来人畜无害。
　　女孩明显被闯入的陌生人吓了一跳，警惕地看着他：“你找谁？”
　　她说的是缅甸语，应该是本土居民，王昆仑只能卖力的比划着，试图让她理解自己想要借宿的意思。
　　“哈喽......那个......我想要，sleep。”
　　他双手合十，贴在脸颊边，头一歪，眼睛一闭，又指了指里屋的方向。
　　女孩皱着眉头看他，随后从口袋里拿出一台智能手机，在屏幕上滑动几下后，对着手机说了一句话。
　　几秒后，一个毫无感情的机械女音从手机里传了出来：“你是谁？”
　　是中文。
　　王昆仑愣了愣，低头看了一眼手机，小心翼翼的凑过去：“我......我是个过路的工人，车坏在半路了，昨晚没休息好，想找个地方睡一觉。”
　　说着，他递了一张皱巴巴的钞票过去，数额不大：“这是房费，只需要一间房，一点吃的就好。”
　　女孩看着那张钱，又抬头看看王昆仑，回头用本地话和老奶奶叽里咕噜地说了几句。
　　老奶奶那双浑浊的眼睛，像两颗蒙尘的玻璃珠，在他身上缓缓扫过，看得王昆仑后背有些发毛。
　　他的目光，却始终无法从那台手机上移开。
　　心里像是被什么东西狠狠揪了一下。
　　这里还是落后的缅北吗?科技已经这么发达了么......
　　他现在就如同刚刑满释放的囚犯一般，已经和社会脱节。
　　外面发生了这么多的变化，那他家里呢......？
　　王昆仑想借女孩的手机给家里打个电话，但是心里又有些忐忑。
　　这么多年了无音讯，妻子……还在等他吗？
　　儿子还记不记得自己这个爹长什么样？
　　爸妈的身体……还好吗？
　　一连串的问题像潮水般涌上心头，让他几乎喘不过气。
　　就在他胡思乱想之际，女孩开口了。
　　“进来吧。”
　　王昆仑把钱递给她：”谢谢。“
　　女孩推开木门，王昆仑跟着走进去，打量着这间不足十平米的小屋。
　　墙面是斑驳的泥墙，裂纹像蜘蛛网一样爬满整面墙壁。靠窗摆着一张木板床，床上铺着洗得发白的花布床单，角落里还堆着几个纸箱子。
　　屋里唯一的电器是挂在墙上的一台老旧风扇，扇叶上积了厚厚一层灰。
　　窗户很小，木框都腐朽了，窗纸破了好几个洞，阳光从洞口钻进来，在地上投下几道光柱。
　　“这是我的房间。”
　　女孩转过身，用那台手机翻译道。
　　王昆仑愣了一下：“那你睡哪儿？”
　　女孩低头对着手机说了一句，机械女音响起：“我跟奶奶睡就好了，你在这等一会，我去给你拿饭。“
　　很快，女孩端来了一碗米饭和一碟看不出是什么的咸菜。
　　王昆仑狼吞虎咽地吃完，感觉浑身的力气都像被抽空了。
　　“你休息吧，有事情可以叫我，我出去晒衣服了。”
　　王昆仑看着女孩走出房间，此刻很想叫住她问一句你家里还有没有其他人，可转念一想这样显得他目的不纯，只能作罢。
　　他将背包紧紧抱在怀里，和衣躺在坚硬的木板床上，同时把手枪挪到了一个随时可以拔出的位置。
　　连日来的恐惧、紧张和疲惫如潮水般涌来，几乎是瞬间，他就沉入了黑暗。
　　..........
　　笼罩在天空中的阴霾已经彻底散去，此时，针对莫谷矿区以及周边山脉的搜查，已经过去三个小时。
　　进度方面，只能说是一无所获。
　　就算身为缅北王也有做不到的事，比方说在偌大的山谷中寻找一个人头大小的铜壶，这件事光是听上去就有够扯淡。
　　李俊成靠在黑色库里南车边抽烟，微蹙的眉宇间透出几分焦躁。
　　有这样一件危险物品出现在自己的地盘上，任谁都不会心情好。
　　根据柳逢君的描述，那铜壶模样的东西要多危险就有多危险，每次出现都会引起一场灾难，他们此行就是为了找到铜壶然后带回华国，用特殊手段进行永久封存。
　　如此看来，华国官方确实是来帮助他们处理难题的，毕竟两国相邻，这边遭殃也必然会影响到那边。
　　从道理上说的过去。
　　“可是......”李俊成皱起眉头，他还是觉得柳逢君的说法太含糊了，给出的信息太少，他有一种被人牵着鼻子走的感觉。
　　算了。
　　反正现在双方的第一目的都是找到它，避免造成更大的危害，这一点并不冲突。
　　“老大！”
　　一个下属小跑着过来，身后跟着个衣衫褴褛的男人。
　　那人穿着破破烂烂的军装，脸上满是血污和泥土，两只眼睛不时地往四周瞟，给人一种受惊过度的感觉。
　　下属贴在耳边小声说："这是刚才的幸存者。”
　　李俊成掐灭烟头，抬起眼皮看了那人一眼：“你叫什么?”
　　“阿......阿廖。”那人吞吞吐吐,声音抖得厉害。
　　“你看到刚才那个女人了？”
　　“看，看到了。”阿廖的表情比哭还难看，“她把我亲哥给吃了。”
　　“节哀。”李俊成拍拍他的肩膀，问：“在那女人到来之前，山谷里发生了什么?”
　　阿廖浑身一哆嗦，似乎回想起了什么可怕的画面，脸色刷地白了：”我......我们抓到了一个男人......”
　　“什么人？”
　　“一个从山上掉下来的男人！“阿廖越说越激动，唾沫星子都喷出来了，”我们看见他从半山腰滚下来，还以为是哪里逃出来的猪仔，结果那人包里竟然全是宝石！怀里......怀里还抱着一个铜壶。“
第804章通缉
　　王昆仑看着那扇的防盗门，门上贴着的那个倒过来的“福”字，边角已经因为风吹日晒而卷起。
　　现在的心情与其说是激动，不如说是近乡情怯的恐惧。
　　他抬起颤抖的手，做了几个深呼吸，轻轻敲门。
　　屋里传来一阵清脆的脚步声，哒哒哒，越来越近。
　　几秒后，门“咔哒”一声开了一道缝。
　　一个六七岁的男孩探出头来，圆圆的脸蛋，两只黑漆漆的眼睛。
　　“你是谁？”
　　男孩歪着头，语气里满是疑惑。
　　“你是......又又？”
　　看着小男孩熟悉的五官轮廓，王昆仑一眼就认出这是他的儿子，激动的语无伦次：““长这么大了......对，对！你今年六岁了吧？我是你老爸啊！”
　　“老爸？”男孩的眉头皱了起来，像个小大人一样审视着他。
　　“对啊，不认得我了？”王昆仑脸上挤出一个比哭还难看的笑容，往前凑了凑，“也对，你那时候太小了，还不记事呢。”
　　他伸出手，粗糙黝黑的手掌，想要摸一摸儿子柔软的头发。
　　小男孩却像受惊的兔子，猛地后退半步，一脸警惕。
　　王昆仑的手僵在半空，又讪讪地收了回来：“又又，你妈妈呢？”
　　妈妈在厨房做饭。”男孩回答完，突然扯开嗓子朝屋里大喊：“妈妈！门口有个怪叔叔！”
　　“谁啊？”
　　温柔的女声伴随着脚步声从屋里传来。
　　听着这道熟悉的声音，王昆仑猛地站直了身体，紧张得像个等待检阅的新兵。
　　一个女人从厨房走了出来，围着碎花围裙，手里还拿着锅铲。她的脸比记忆中老了些，眼角有了细纹，但那张脸，王昆仑做梦都能认出来。
　　“小芳......”
　　他哽咽着，下意识张开双臂，盼望着一个久别重逢的拥抱。
　　然而，女人只是皱起眉头，用一种看陌生人的眼神上下打量着他，脸上全是戒备和不解。
　　“你谁啊？”
　　短短三个字，像一桶冰水，从王昆仑的天灵盖浇到了脚后跟，让他浑身冰冷。
　　王昆仑张了张嘴，半天才憋出一句话：“我是......我是王昆仑啊。”
　　儿子不认得就算了，难道连老婆也认不出他了？
　　“王昆仑？”
　　女人愣了愣，随即笑了出来，笑声里满是嘲讽：“你骗谁呢？王昆仑是我老公，你以为我认不出我老公长什么样？”
　　她说着，转身朝屋里喊：“老公！快出来，有人冒充你！”
　　王昆仑浑身的血液都凝固了。
　　老公？
　　什么老公？
　　脚步声响起，一个男人从卧室里走了出来。
　　那人穿着白色背心和大裤衩，手里拿着手机，脸上还挂着看视频时的笑容。当他抬起头，王昆仑感觉脑子里“嗡”的一声，炸了。
　　那张脸......
　　那张脸和自己一模一样！
　　不，不对，不是一模一样。那人比自己胖一些，皮肤也白一些，头发梳得整整齐齐，脸上没有风吹日晒留下的沟壑，也没有常年劳作积累的疲惫。
　　但那五官，那轮廓，就是他的脸！
　　“你是谁？”
　　那个“王昆仑”走过来，审视着他。
　　王昆仑往后退了一步，脑子里嗡嗡作响。
　　这不可能。
　　这他妈绝对不可能！
　　“我......我是王昆仑......”他的声音抖得厉害，连他自己都听出了底气不足。
　　“王昆仑？”那个男人笑了，笑得特别夸张：“你说你是王昆仑？那我是谁？”
　　他转头看向女人和孩子：“小芳，又又，你们看这人是不是脑子有病？大中午跑来碰瓷？”
　　女人拉过儿子，往后退了两步，脸上的表情从戒备变成了厌恶。
　　“我看八成是哪个骗子，想讹钱呢。”
　　她说着，掏出手机：“我报警了啊！你再不走我真报警了！”
　　“不是，你听我说......”
　　王昆仑急了，往前走了两步，想解释什么。
　　可那个男人已经冲过来，一把推在他胸口。
　　“滚！”
　　王昆仑被推得一个踉跄，差点摔倒。他稳住身形，想再说点什么，可那个男人已经甩上了大门。
　　门合上的一瞬间，王昆仑透过那道越来越窄的缝隙，看到屋里那个“自己”的嘴角咧开，露出一个笑容。
　　那笑容里带着几分嘲弄，还有诡计得逞后的得意。
　　“砰！”
　　防盗门彻底关上。
　　王昆仑愣了两秒，只感觉热血涌上大脑，随后像疯了一般扑上去，双拳疯狂地砸在门上。
　　“开门啊！！小芳！那是个不怀好意的冒牌货！我才是真正的王昆仑！！！”
　　门里传来女人尖锐的声音。
　　“神经病！真报警了啊！”
　　“你相信我啊，我真的是王昆仑啊！”
　　他真的快疯了。
　　天底下没有哪个男人能忍受，一个冒牌货登堂入室，住自己的房子，睡自己的老婆，还当自己儿子的爹！
　　“砰！砰！砰！”
　　房门一下下地闷响，他的拳头渐渐血肉模糊，可那扇门，再也没有打开。
　　不知过了多久，王昆仑终于耗尽了力气，绝望地瘫坐在地上，后背紧紧贴着那扇冰冷的门。
　　就在这时，门把手突然“咔哒”一声，开始转动。
　　王昆仑猛地抬头，眼中迸发出一丝惊喜。
　　门被一股力量缓缓推开，他下意识地手脚并用向后挪，挣扎着爬了起来。
　　不知是不是错觉，伴随着房门打开，他似乎闻到了一股浓郁的血腥味。
　　王昆仑朝门里看了一眼，心脏瞬间停跳——
　　给他开门的，是一个身材臃肿的女人，脸上挂着僵硬的笑容，嘴角两边是两道粗糙的缝合线，黑色的线头还暴露在外面。
　　是那个怪物！铜壶招来的那个缝面女！
　　王昆仑浑身的汗毛根根倒竖，透过女人的身影，他看到屋里，他的老婆和儿子，已经倒在了血泊之中。
　　缝面女保持着开门的姿势，那道缝合出来的笑容咧得更开了，仿佛在无声地对他说：
　　请进。
　　......
　　“嗬！”
　　王昆仑猛地睁开眼，大口大口地喘着粗气，浑身都被冷汗浸透了。
　　眼前的景象迅速由血腥的客厅变回现实。
　　破旧的木板床，斑驳的泥墙，还有头顶那慢悠悠转动的老旧吊扇。
　　是梦。
　　还好他妈的是个梦。
　　王昆仑抬起双手，手指完好无损，没有一丝血迹。他脱力般地瘫坐在床上，用力抹了把脸，手心全是黏腻的冷汗。
　　就在这时，枕边的背包突然嗡嗡震动起来。
　　王昆仑心里一紧，拉开拉链，发现是那个倒霉铜壶在作怪，壶身不仅在震，还烫得吓人。
　　“你他妈又搞什么鬼......”
　　话音未落，院子里突然传来一阵说话声，是男人的声音！还不止一个！
　　王昆仑瞬间噤声，一把抓起床边的手枪，屏住呼吸，悄无声息地翻下床。他猫着腰蹭到窗边，用指尖小心翼翼地捅破一小块窗纸，眯着眼朝外看去。
　　院子里站着两个穿军装的男人。
　　迷彩服，黑色军靴，腰间鼓鼓囊囊的，别着枪。
　　其中一个正跟那女孩比划着说着什么，另一个则在院子里四处张望，手里还拿着一张照片。
　　王昆仑眯起眼，死死盯着那张照片。
　　照片上的人有点眼熟......怎么越看，越像他自己？！
第805章杀人
　　此时，王昆仑还不知道自己已登上了缅北的头号通缉名单。
　　迷路的屠远山恰巧赶到第一现场，正是由于他的出手与牵制，几名武装人员才得以从缝面女手中逃脱。
　　而根据那几名幸存者的描述，从天而降、行为古怪的王昆仑立刻被列为首要嫌疑人。
　　他背包中满满的矿石正对应莫谷矿区，也进一步佐证了他的身份——很可能是一名逃脱的矿工。
　　这些在黑矿场工作的人，身份证件本就都被扣押着。
　　经过对幸存者进行一张接一张的照片比对与排查，王昆仑的身份很快被锁定。
　　此刻那两名武装人员手中拿着的，正是用王昆仑证件照打印而成的通缉令。
　　就是在这样一连串的巧合跟因果下，才让王昆仑刚睁眼就看到这么一幅场景：两个背着枪的武装人员拿着他的照片，已经找到了大门口。
　　王昆仑瞬间清醒，冷汗唰的一下就流了下来。
　　怎么办？
　　他待在一间封闭的卧房里，就连窗口都是正对着院子的，根本没办法逃跑。
　　那两人很快就会进来，真到那时，他就连被抓回去挖矿都会成为一种奢求！
　　心脏砰砰直跳，在这危难之际，王昆仑不自觉看向怀中的铜壶。
　　真到那一步......它会出手的吧？
　　就像前两次一样，把那个恐怖的女人招出来，将所有碍事的人都撕成碎片，然后他自己安然无恙地走出去......
　　这壶太邪性了，他原本甚至打算一回国就丢掉它，但现在也只能把希望寄托......
　　“不行！”
　　这个念头只在脑海里闪了一下，就被他狠狠掐灭了。
　　王昆仑猛地摇头，逼着自己冷静下来。
　　不管这铜壶有什么本事，他王昆仑只是一介凡人，血肉之躯。
　　一颗子弹就足够要了他的小命。
　　万一那两个人一脚踹开门，二话不说先给他来一梭子，就算把阎王爷请来都得干瞪眼！
　　求神拜佛，不如靠自己！
　　“妈的，干了！”
　　王昆仑眼中闪过一丝狠厉，将铜壶塞回背包，反手拔出了腰间的手枪。
　　他学着平日里看到的武装人员的样子，笨拙地拉动套筒，将子弹上膛。
　　“咔嗒！”
　　他举起枪，黑洞洞的枪口透过窗纸的破洞，对准了院子里的一个身影。
　　可手臂刚抬起来，就又放下了。
　　太远了。
　　他这点三脚猫的枪法，在这种距离下跟扔石头没区别。
　　一旦失手，惊动了对方，自己连还手的机会都没有。
　　“不能急......”王昆仑深吸一口气，强迫自己冷静，“让他们进来，贴脸打！就瞄脑袋！”
　　他自己都没发现，此刻他的嘴角正咧着，露出一口白森森的牙，表情说不出的狰狞。
　　反正他不是第一次杀人了，这些王八蛋也都不是什么好人，打死两个自己这还算是替天行道呢！
　　他屏住呼吸，将身体的重心压低，双手紧握着冰冷的手枪，再次透过窗纸的小洞看向小院。
　　说来也怪，他都做了多久心理建设了？那两人怎么还不进来？
　　难道是自己挖矿三年，气质变得太沧桑，跟证件照上的男人差别太大了？
　　院子里的交谈还在继续，王昆仑忽然愣住了，他听不懂缅甸语，但肢体语言还是能看懂的。
　　他看到女孩对着那两个武装人员摇了摇头。
　　从头到尾，她甚至连朝身后房屋看一眼的微动作都没有。
　　满口大黄牙的男人举起照片，想让女孩看的更清楚一些，女孩依旧摇了摇头。
　　看着这一幕，王昆仑有些凌乱：她为什么帮我？我们明明不认识，难道这女孩和那老太太也是人口贩子，想把我留着卖钱？
　　就算这样，危机仍并未解除，那两名武装人员很可能进屋搜查。
　　可王昆仑很快发现自己想多了，那两人并没有进屋搜查的意思，看上去并没把这件事放在心上。
　　这群人套上军装是兵，脱下军装便是匪，毫无纪律可言。
　　只见其中一人盯着女孩看了许久，脸上突然浮起不怀好意的笑容。
　　他猛地抓住女孩的手腕，嘴里叽里咕噜的说着什么。
　　女孩脸上瞬间布满惊恐，连连摆手后退。
　　王昆仑听不懂缅语，但同为男人，他从对方眼神里读懂了那赤裸的欲望。
　　另一人粗暴地推开试图阻拦的老太太，老人被一脚踹倒在地。两人拖着不断挣扎的女孩就往里屋走，哭喊与嘶叫声立刻从房间里传了出来。
　　事情突然发展到了一个离谱的地步，血腥枪战变成了卑鄙下作的强抢民女，这两个大头兵跟当年的日本鬼子有什么区别？
　　王昆仑小心地推开房门，脚步放轻，随即大步流星地朝院门口奔去。
　　这是绝佳的机会，他只要冲出去找到停在村口的摩托车就能逃离。现在天刚暗下来，如果顺利的话，天亮前便能抵达边境，届时再想办法找蛇头偷渡——他有钱有枪，总能找到懂中文的牵线人。
　　刚才那个短暂的梦，让他归家的心愿变得无比炽烈。
　　女孩凄厉的哭喊声和那两个男人经典的桀桀桀桀淫笑声像钢针一样刺进耳膜，王昆仑握紧拳头，脚步越来越快。
　　他只是一个想从矿区逃回家的猪仔，阴差阳错下成了缅北的头号通缉犯，被这群武装分子通缉要比被警察通缉还可怕的多，因为警察至少讲道理，你打不过了只要双手抱头蹲下就可以了。
　　在这种情况下，他自身都难保，就别想什么英雄救美的事了。
　　反正那女孩最多被糟蹋，又不会丢了性命......妈的！
　　“妈的！”
　　快走到大门口的王昆仑深吸一口气，骤然转身，快步走向传来哭喊的房间门，一脚踢开。
　　那两个男人疑惑回头。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　他一边开枪，一边大步向前压去，仿佛这样就能让子弹打的更深。
　　枪口焰火在昏暗的房间里急促闪烁，子弹粗暴地撕裂空气，接连钻进血肉之躯。
　　第一颗子弹掀开了其中一人的天灵盖，红白之物泼洒在墙壁上。
　　第二、第三颗子弹钻进另一人的胸膛，炸开两个窟窿。
　　王昆仑没有停，继续扣动扳机，左两枪右一枪，直到两人像破布口袋般瘫软倒地，直到他们头颅和上半身几乎不成形状，直到枪膛传来“咔”的空响。
第806章闹鬼
　　两个人还没反应过来就被打烂了，不可能再开枪反击。
　　胆小怕事的王昆仑这才瘫坐在地上，大口喘着粗气。
　　腥甜的血气和硝烟味混在一起，钻进鼻腔，看着面前两具自己的“杰作”，王昆仑终于还是没忍住，扭过头，哇的一声把中午吃的那点东西全吐了出来。
　　短暂的眩晕过后，求生的本能重新占领了高地。
　　他连滚带爬地扑向那两具已经不能称之为“人”的尸体，强忍着喉咙里翻涌的恶心，开始摸尸。
　　妈的，死人财也是财，现在他最缺的就是这个。
　　两把磨掉了烤蓝的步枪，两个满仓的弹夹。一把匕首。一沓皱巴巴的缅币和零散的泰铢，塞进口袋。一部屏幕裂开的智能手机......
　　当他的手摸到一个冰凉的金属疙瘩时，王昆仑的动作停住了。
　　竟然还有手榴弹！
　　装备更新换代，他不敢耽搁，立刻端起步枪，枪口死死对准院门的方向。
　　万一这俩孙子还有同伙，听见枪声过来，自己正好可以给予他们二次痛击！
　　时间一分一秒地过去。
　　院外只有风吹过树叶的沙沙声，和远处偶尔传来的几声犬吠。
　　没人来。
　　王昆仑紧绷的神经稍稍松懈。
　　“呜......”
　　角落里传来压抑的啜泣声，把他的注意力拉了回来。
　　王昆仑转头看去，只见满脸是血的女孩蜷缩在墙角，衣服被撕得七零八落，她双手抱着膝盖，肩膀不停地颤抖，眼泪顺着脸颊流下来。
　　“抱......抱歉。”王昆仑别过脸，问，“我刚才没打到你吧？我枪法不太行。”
　　许久都没等到回应，他这才想起两人之间有交流障碍，小心用余光瞥了一眼，发现女孩正在摆弄手机。
　　没过一会，机械女音响起：“你说什么？”
　　“我说。”王昆仑问，“你为什么要帮我呢？”
　　这是他冲回来之前，脑子里唯一的念头。那两人都把她逼到那个份上了，她只要喊一嗓子“人在这儿”，自己就完了。可她没有。
　　她只是在哭，在求饶。
　　自己欠她一条命。如果今天真的一走了之，那自己跟刚才那两个畜生也没什么区别了，下半辈子恐怕再也别想睡个安稳觉。
　　翻译软件断断续续地传出声音：“每年......都有很多华国人被骗来......关在矿场和园区......被打......跑掉的......大部分都被抓回去......如果你也被抓回去，会被活活打死的......”
　　王昆仑怔住了。原来从他踏进这院子起，她就清楚他“猪仔”的身份。
　　他站在原地，半晌无言，心头猝然涌上一股难以名状的情绪。
　　不是感动，也非愧疚，而是一种……久违的温暖。
　　这三年来，他看惯了冷漠、残忍与麻木的面孔。如今只想回家，却仿佛与全世界为敌。
　　此刻竟有人愿冒险帮他，甚至不求回报......
　　王昆仑扯了扯嘴角，想笑一下，却发现脸上的肌肉早已僵硬。
　　“谢谢。”
　　他低声说。
　　这是他三年来，第一次如此真诚地对人说出这两个字。
　　此地不宜久留。他迅速检查了一下步枪的保险，把缴获的弹夹塞进裤兜，转身就要离开。
　　突然有只手拉住了他。
　　王昆仑回头，女孩用力拽着他，对着手机飞快的说了句什么。
　　机械音响起：“你要去哪？”
　　“我杀了他们的人，而且我是通缉犯成了通缉犯。”王昆仑指了指地上的尸体，压低声音，“不能再连累你们。等我走远了，你就去叫人，把所有事都推到我身上。”
　　女孩的头摇得像拨浪鼓，手指急切地指向窗外，天色已经完全黑透了。
　　“不要走，天黑了......外面不安全。”
　　王昆仑握紧了手里的步枪：“留在这里才更不安全，枪声肯定会引来其他人。”
　　“不是他们......”女孩再次摇头，眼神里透出一种古怪的惊惧，那是一种比面对枪口时更深沉的恐惧。
　　她飞快地打着字，把手机举到王昆仑面前。
　　机械的女声一字一顿，在死寂的房间里格外诡异：
　　“天黑以后......村子里......会有不干净的东西出来。”
　　王昆仑的动作瞬间僵住，他猛地扭头看向女孩，眉头紧锁。
　　“不干净的东西？你是说闹鬼？”
　　放在过去他听到这两个字就当个屁给放了，可是他现在知道这个世界上是真的有鬼的。
　　难道这村子里有跟那恐怖女人一样的存在？
　　见王昆仑脸色奇差无比，女孩宽慰道：“只是会有奇怪的声音，待在家里把门锁好就没关系，天一亮你再走。”
　　“天亮.......？”王昆仑感觉自己突然心跳的很厉害。
　　背包里，那只铜壶又开始微微发热了。
　　他拉开拉链，把许愿壶拿出来，刚一拿出，壶盖突然自己弹出。
　　这次和往常的指路不同，壶盖安静的落在地上，一股阴冷不祥的气息从壶中散发出来，房间内气温骤降。
　　一股极为不祥的预感涌上心头，王昆仑下意识看了一眼女孩拽紧自己的手，目光变的十分惊恐。
　　“住口！”
　　他猛地甩开女孩，冲上前一脚踹向那该死的铜壶。
　　壶身“咣当”一声撞上墙角，滚了几圈。王昆仑抓起壶盖扑过去，用尽全身力气死死扣紧，仿佛在与某种无形的力量角斗。
　　“合上！给老子合上！她没有拦我，你他妈有点脑子就快把嘴闭上！”
　　他的手指因为用力过猛变得惨白，青筋暴起。
　　可是一切都晚了，光亮正在一点一点消失。
　　............................
第807章倒三角
　　王昆仑突然发疯，把女孩吓了一跳，蜷缩在角落里，害怕的看着他。
　　“傻逼玩意，给我停下！你......”王昆仑突然停止了对许愿壶的打骂，整个人僵在原地，他听到了院子外响起奇怪的脚步声。
　　他慢慢转头，透过破损的窗纸往外看。
　　院子里一片漆黑，光亮都被黑云遮住了。
　　可就在那黑暗里，他看到院墙外面，有什么东西在动。
　　那个东西很高，院墙根本挡不住它，王昆仑能清晰看见一个轮廓，高度差不多是两个成年人叠在一起。
　　是那个恐怖的缝面女？
　　不对......这个体型要小很多。如果院墙上方那个晃动的黑影是脑袋，那尺寸也完全对不上。缝面女的脑袋快要有一间屋子那么大。
　　啪嗒......啪嗒......
　　黑影贴着院墙移动，动作很僵硬，好像随时会失去平衡，一步一步，踉踉跄跄地朝着院门的方向挪动。
　　它想要进来！
　　“操！”王昆仑一把抄起地上的许愿壶，对着院门的方向举起来，用尽全身力气大吼：“你他妈给老子听着！老子现在就把这破壶砸了！大不了同归于尽！你别过来！”
　　王昆仑的声音在发抖，这不是虚张声势，他只是被逼上绝路了。
　　这壶里到底藏着什么秘密，能引来这些诡异的东西？
　　他不知道，也不想知道，他只怕那厉鬼是冲着身后的女孩来的。
　　院门外的黑影没有停下。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒......
　　脚步声反而加快了，好像在回应王昆仑的挑衅，又好像在嘲笑王昆仑的无能为力。
　　来不及多想。
　　王昆仑转身冲出房门，朝着院子里的那扇铁门狂奔。
　　“咣当！”
　　王昆仑用尽全身的力气把沉重的铁门甩上，插销死死地扣了进去。
　　还不够。
　　他的视线在院子里飞快扫过，最后锁定在角落里一台老旧的波轮洗衣机上。
　　王昆仑冲过去，双臂环抱住洗衣机，喉咙里发出一声低吼，用尽蛮力将它搬起来，一步一步挪到门后，重重地堵在铁门上。
　　黑影在门外停了下来，一时间没有动作，王昆仑后背死死顶着洗衣机，胸口剧烈起伏，他扭头看向那个刚跑出房门，已经被吓傻的女孩，大声喊：“手电筒！有手电筒吗？”
　　女孩呆了两秒，好像没听懂。
　　“光！能照亮的东西！”王昆仑用手指了指天空，又指了指自己的眼睛。
　　女孩这次明白了，转身跑回房间里，很快就拿着一个老式的手电筒跑出来，朝着王昆仑的方向丢了过去。
　　也许是天太黑，也许是手抖得太厉害，王昆仑没有接住，他蹲下去摸，终于摸到了手电筒，手忙脚乱地打开，白光在黑暗中划出一道轨迹。
　　他举起手电，朝头顶照去。
　　“啊！！！”女孩发出尖叫。
　　“妈的......”王昆仑手里的手电筒差点掉在地上，这玩意儿简直超出了他的认知极限......不，他的认知这短短一两天以来已经刷新过太多次了。
　　灯光映照出一张男人的脸，那张脸极为怪异，因为下巴很尖，所以看起来就像三角形。
　　更恐怖的地方在于，那是一个倒三角！
　　男人的下巴在上面，脑头在下面，整个脑袋像是被人硬生生拧了个个儿，他睁着眼睛，抬头和王昆仑对视。
　　王昆仑狂乱地扣动了扳机：“啪啪啪！”
　　火光四溅，他一口气打完了一个弹夹，等到硝烟散去，男人倒着的脸完好无损的露了出来。
　　子弹打不穿。
　　这一点并不让他意外，因为那些矿场里的武装人员拿着枪同样对付不了那个恐怖的女人，枪械对这些鬼来说是没用的。
　　可是如果连枪都没用，他一个普通人还能怎么办？
　　王昆仑的呼吸急促起来，额头冷汗直冒。
　　他突然想起女孩说的话，待在家里就没事。
　　它好像确实停在门外没有动作......既然这鬼东西不进来，那就先别管它！
　　他猛地转身，朝女孩喊：“快！把你奶奶扶起来，找个房间躲好！”
　　老人家刚才被那两个武装人员一脚踹在地上，到现在都没缓过神来。
　　女孩听不懂他的话，只能愣在原地，脸色惨白。
　　“愣着干什么？快去啊！”
　　王昆仑的声音把她惊醒，看着对方焦急的比划，她这才理解了意思，连忙朝奶奶的方向那边跑去。
　　没跑出几步，女孩突然停下了脚步。
　　她感觉有人在背后拍了一下自己的肩膀。
　　很轻，很冷。
　　小院里就三个人，王昆仑在堵门，奶奶躺在地上......剩下的就只有房间里那两具被打烂的尸体了。
　　女孩僵在原地，脖子像生了锈的机器那样一点点转过去。
　　身后什么都没有。
　　只有黑漆漆的院子，和手电筒发出的光。
　　她以为是自己的错觉，刚松了口气，肩膀上突然传来一股巨大的力量，两只僵硬的手从黑暗里伸出来，死死按住了她的肩膀。
　　“唔——！”
　　女孩想叫，可另一只手捂住了她的嘴。
　　那双手的力气大得可怕，拖着她向后飞拽，她整个人像是被什么怪物叼走的猎物，眨眼间就被拖进了院子深处的阴影里。
　　“喂！你快点——”
　　王昆仑回过头，话说到一半就卡在了喉咙里。
　　院子里空荡荡的，女孩已经消失不见了。
　　..........
第808章两只鬼
　　“干啥呢？”
　　起银鸿感觉肩膀被人拍了一下，还以为是身后的大傻在闹他，下意识转过头去。
　　下一秒，两只惨白的手猛地抓住他的肩膀，以惊人的速度将他向后拖去！
　　“啊——！！！”
　　苏远和叶昊宇闻声转头时，只来得及看见鸿子的身影被黑暗彻底吞没。
　　“他......干甚去了？”苏远一时没反应过来。
　　“不知道啊。”大傻耸了耸肩，“可能是突然想上厕所吧？”
　　伴随着刺耳的金属摩擦声，苏远缓缓将长刀从鞘中抽出，他提高音量朝黑暗中喊道：“起银鸿？”
　　“一米四五的起银鸿？”大傻的声音比他更响。
　　黑暗中没有任何回应。
　　大傻转头对苏远说：“那八成是死了。”
　　“就这么没了？刚才到底发生了什么？”苏远握紧刀柄，脸色渐渐沉了下来。
　　鸿子说厉害不厉害，但说菜也不菜。
　　虽然他本身就是来送死的，但这种诡异的情况还是让苏远久违的感觉汗毛都竖了起来。
　　他们三个人抱团走在一起，然后在悄无声息间就被做掉了一个？连营救的机会都没有？
　　两人在黑暗中摸索着前进，苏远对大傻叮嘱道：“小心点，记得开金身。”
　　“当然，你还信不过我十八岁的反应吗？”大傻双手枕在脑后，大摇大摆的向前走。
　　走着走着，他突然发觉苏远没跟上，回头一看：“老苏，你……”
　　话音戛然而止。他看见苏远站在原地一动不动，而一只不知从何处伸出的惨白手掌，正轻轻搭在苏远肩头。
　　苏远竖起食指，示意他别出声，随即手腕一翻，头也不回地挥刀向后斩去。
　　一刀落空。
　　苏远心头一沉，这东西难道没有实体？
　　他宁愿面对体型如山岳的巨鬼，也不想碰上这种来无影去无踪、瞬息间就能取人性命的东西，更何况它刚才确实秒杀了鸿子。
　　他凝神向前望去，瞳孔骤然收缩，那只苍白的手，不知何时竟也搭上了大傻的肩头！
　　“别回头！”苏远厉声大喝。
　　可惜晚了一步。大傻闻声转头，那只手猛然发力，将他向后疾拖！
　　“啊啊啊——！”
　　就在这一刹那，刺眼的金光从大傻周身迸发而出，那双手如同触电般猛地松开。
　　大傻踉跄两步稳住身形，若无其事地拍了拍衣角，踱步回到苏远身边：
　　“衣角微脏。”
　　苏远松了口气，这就是为什么只有他们三个进入这片区域的原因：一个不怕死，一个死了也不怕，他自己的话有保底，大不了就跑。
　　他挥了挥手，示意大傻过来，然后牵住了他的手：“从现在开始，我们谁也不要拍对方的肩膀了，如果被拍了那一定是鬼拍的，千万别回头。”
　　目前看来杀人规律就是这样，三人中只有苏远没回头，所以也只有他没有受到灵异袭击。
　　他之所以能第一时间克制住回头的本能，是因为看到鸿子消失前的反应，让他在网上经常能看到的民间传说。
　　人说人身上有三把阳火，分别位于头顶和双肩。走夜路时，若有东西在背后叫你或者拍你，千万别回头。
　　一旦回头，就会吹灭一盏肩头的阳火，火弱则气衰，鬼魅便能趁虚而入。
　　“OK。”大傻表示接受指令。
　　他刚说完，两人几乎同时感到肩膀又是一沉。
　　那只惨白的手，再次悄无声息地搭了上来，冰冷刺骨。
　　苏远身体一僵，强忍着回头的冲动，紧紧握住大傻的手：“别看！往前走，就当不知道。”
　　大傻也绷紧了脸，难得地没有吭声，只是点了点头。
　　两人牵着手，目不斜视地继续向前走，任由那冰冷的存在停留在肩头。
　　渐渐的，那股感觉消失不见了。
　　“走了么？”苏远微微松了一口气，仍然没有松开叶昊宇的手。
　　在黑暗中行走最怕身旁的人突然消失了，所以即便是强忍着同性排斥也不能松开手。
　　“老苏，这玩意儿好像也没多厉害嘛，”叶昊宇语气轻松，“我连金身都不用开，鸿儿还是太菜了。”
　　“单是这样确实还好，”苏远说，“怕的是在激战时它突然拍你肩膀，那种本能反应才真要命。”
　　他边说边调整着耳机，里面却只有沙沙的电流杂音。通讯在许愿壶展开的鬼域中受到了严重干扰。
　　苏远毫不犹豫地用刀尖划破指尖，将几滴鲜血涂抹在耳机上。
　　随着血珠渗入，杂音骤减，通讯瞬间清晰起来。
　　“江婳，你们那边还好吗？”
　　“还好，你们呢？”
　　“我们也好。”苏远说，“让米卫兵听电话。”
　　耳机那头传来胖子熟悉的声音，苏远直截了当地问：“能感知到具体位置吗？”
　　米卫兵回答：“我已经给你大致方向了，真要说像导航那样精确也不可能，但如果它移动出了那片区域，我会立即通知你的。”
　　“好。”苏远刚说完，眼神突然顺着一个方向移动，在遥远的黑暗处出现了两道亮光，隐约的引擎轰鸣声传来，那是一辆正在行驶的摩托车。
　　这种情况下，有人骑车？
　　苏远眼神一凛，顾不上多说，拉起叶昊宇就朝着摩托车声传来的方向追去。
　　“你们发现什么了？”耳机里传来米卫兵急促的声音，“是找到目标了吗？”
　　“可能是。”苏远边跑边回答。
　　“记住，面对许愿壶的宿主最好哄着来，千万别贸然出手。”米卫兵急忙提醒，“否则可能引发更大的乱子。”
　　“如果我能一击必杀呢？”苏远反问。
　　眼下他们抢占了先机，越快得手越好。
　　两人手牵手朝着摩托车的方向狂奔，忽略一切后看起来就像两个亡命天涯的情侣。
　　即便那辆摩托车在行驶，在苏远和大傻超强体质加持下，距离还是被越拉越近。
　　可就在这时，异变突生。
　　一旁的田埂地里突然摇摇晃晃地走出一个高大的身影，苏远下意识放慢脚步，打开随身手电，将光扫去，照出一张诡异的脸——
　　那人的脑袋呈倒三角状，下巴在上，头顶在下，整张脸颠倒着。
　　苏远下意识后退一步，却感觉肩膀突然被一双手从后面轻轻拍了一下。
　　..........
　　ps；因为前天没赶上高铁，所以晚一天，从今天开始活出第二世。
　　我是不会吹牛逼的。
　　有人让我别忘了填苏远邻居小妹陈倩的坑。
　　我说过她是死在江衍三中的，而江衍三中是夏梧负责解决的，所以应该跟外传里一起出现。
第808章合击绝技！
　　轰——
　　一辆面包车行驶在土路上，向着孟加村的方向靠近。
　　开车的是朴宇顺，其他人坐在前两排，李俊成独自一人坐在最后一排。
　　他靠在椅背上，交叠着双腿，指尖夹着一张照片，上面是王昆仑那张平平无奇的脸。
　　李俊成微微眯起眼睛，似在沉思。
　　持续了一整天的搜寻毫无结果，最后不是他们找到了人，而是对方主动跳了出来，用那只铜壶，硬生生造出了一片新的鬼域。
　　偏偏选在夜里。
　　这个时间段非常麻烦，因为缅北无时无刻不在爆发灵怨，这些都需要有天眷者去处理，他已经没办法再像白天那样一个电话就召集数十人了。
　　更棘手的是，孟加村的情报显示，那里已经成了个烂摊子。
　　村子本身就滋生了一处新的灵怨，而在那只铜壶的催化下，几公里外的另一只厉鬼也被吸引了过去。
　　也就是说，目的地现在有两只厉鬼。
　　两只厉鬼的叠加，绝不是一加一等于二那么简单，在确认这个情报的过程中，他们已经折损了三名天眷者。
　　不是说那些人实力不行，而是在那种灵异叠加的恐怖场景下，个人的勇武被无限削弱，一个疏忽就是死。
　　这还不是最坏的，他真正担心的是，这片鬼域会变成一个旋涡，吸引来第三只，第四只......这铜壶究竟有没有上限？
　　想到这里，目光不自觉看向照片上那个男人。
　　很普通，非常普通。
　　就这样一个被他们视为猪仔的矿工，竟然能在那铜壶的帮助下造成这么大的乱子？
　　“这东西......”李俊成喃喃，转头看了一眼后方跟的那辆汽车，目光深邃。
　　而此时，后方那辆车上。
　　“快到了，大家做好准备。”柳逢君摊开掌心，几枚古铜钱静卧其中，他依次唤出陈姝等人的名字，低声诵念：“我为你买一次吉兆。”
　　每念一声，就有一枚铜钱失去光泽。
　　等轮到屠远山时，他“啪”的一声拍开柳逢君的手掌：“老子不需要。”
　　“哎，别啊老大！”一个脑袋从前排挤了过来，正是山猹，他满脸堆笑，嘻嘻哈哈地凑到柳逢君面前，“老大艺高人胆大，他不要，我要啊！柳队，给我，给我来个双份的！万一走路能捡到钱呢！”
　　柳逢君笑了笑，并不在意，轻声默念：“山猹，我为你买一次吉兆。”
　　又一枚铜币应声失去了光泽。
　　“这就成啦？可你喊的是我外号啊！”山猹瞪大眼睛，“这能灵验吗？柳队，别白白浪费啦！”
　　“没问题的。”开车的老炮得意一笑，“只要是你就行，否则总不能交战时还得确认对手的名字吧？”
　　这还能用来打架？
　　山猹脑子里幻想出一幅场景——两名绝世高手立于云雾缭绕的孤峰之巅，衣袂翻飞，剑气凌霄。正当二人气势攀升至顶点时，只见柳逢君脚踏七星，手掐道诀，一枚铜钱在指间泛着清辉，他对着敌手遥遥一指，声如金玉：
　　“我为你，买一次凶兆！”
　　话音方落，天地寂静。却见对手胸前凭空多了一件......蕾丝边胸罩。
　　哦，不对，是凶兆才对。
　　但好像也不是不可能？
　　他越想越乐，整个人歪在座椅上直抖。
　　车里几人都奇怪的看着他，屠远山更是一巴掌拍在他头上：“傻乐什么呢？想到你老娘了？”
　　“没，没什么。”山猹捂着脑袋坐好。
　　“他们很可能意识到什么了。”柳逢君看着前方那辆车，“我们争取速战速决，拿到铜壶就走，拖的越久就越麻烦。”
　　......
　　男人那张“倒立脸”越靠越近，苏远突然感到一阵剧烈的眩晕，脚下的土地仿佛瞬间变成了天花板，而漆黑的天空则沉甸甸地压在脚下。
　　好巧不巧，先前离去的那只厉鬼又回来了，那只冰冷的手正一下，又一下的拍打着他的右肩。
　　前有狼后有虎，但好在身后那只厉鬼可以不必在意，因为只要不回头它就无法对自己造成伤害。
　　他后退一步想要拉开距离，却一个踉跄，差点向前栽倒。
　　“怎么......回事？”
　　苏远伸出右手去拔刀，左手本能地扶向额头想要缓解眩晕，可双手的动作却在半途诡异地交错，本该握刀的右手抚上了额头，而左手却徒劳地抓向腰侧的空气。
　　“老苏......我好想吐......”大傻的声音从左边传来，带着明显的难受，“你脸怎么......长反了？”
　　苏远闻声也转头看他，却发现自己身侧空空如也。
　　等......等一下。
　　这是右边，还是左边？
　　右肩上的拍击突然停了下来，一双冰冷的手一左一右扣住了他的肩膀！
　　根本不给机会反应，一股无法抗拒的力量将他向后猛拽，双脚瞬间离地。
　　在彻底失去平衡前，他用尽最后一丝清醒看向大傻，只见对方正倒退着冲过来。
　　“老苏——！”大傻的呼喊声越来越远：“这两狗东西会组合技啊！”
　　苏远感觉自己像一片被卷入旋涡的落叶，在颠倒的天地间被拖向无尽的黑暗。
　　这种感觉糟透了。
　　他闭上眼，伸出不知道哪只手往嘴边送去，重重一咬！
　　“缚道之八十一，断空！”
　　一道血色屏障在身后展开，苏远的身体重重撞了上去，那两只手却仍不知疲倦的试图将他拖进身后的黑暗中。
　　“妈的......”他感觉自己的肩膀快要被扯脱臼了，重重挥刀向后砍去，一连十几道斩击，那双手才终于松开。
　　“老苏！”大傻的声音忽远忽近，在扭曲的空间里回荡，“你撑住！我这就......来。”
　　苏远看着他像个扭秧歌大妈一样乱晃，那个倒三角脑袋的厉鬼明明在左前方，大傻却挥拳打向了右边的空地。
　　“特么的！”他终于受不了了，大喊：“开金身啊！”
　　“哦......哦！”大傻愣了一下，才反应过来，一瞬间金光闪闪。
　　灵异对他造成的影响终于消失了，颠倒的世界在他眼中恢复了正常。
第809章进城
　　嗡嗡嗡嗡......
　　那辆摩托车已经喷吐尾气远去，逐渐消失在视野里。
　　苏远想自己应该没有找错目标，那辆车一定就是许愿壶宿主驾驶的了，否则没法解释拍肩鬼为何去而复返，而这只倒三角厉鬼也恰好从田埂地中出来拦路。
　　它们是为了阻止自己靠近许愿壶的宿主。
　　这许愿壶究竟他妈是个什么东西？竟然能这样调遣厉鬼过来帮助宿主完成心愿？这两只厉鬼所属的灵媒现在应该正蹲在家里哭吧？
　　舍弃一切、签订契约、打开通道后迎接来的厉鬼，竟然跟着别人跑了，还忠心耿耿的为那人保驾护航......这何尝不是一种横刀夺爱ntr呢？
　　目前看来，许愿壶的掌控能力要比灵媒强太多了，因为宿主能在两只厉鬼游荡的村庄内骑着摩托车飞驰，并且不受到任何伤害......
　　有这样强大的力量，或许真的能做到任何事吧？任何。
　　浑身迸发金光，宛如黄金浇铸的大傻跟那脑袋呈倒三角状的男人扭打在一起。
　　大傻虽立于不败之地，攻击却难以造成实质伤害。苏远虽手段繁多，一时也破不开这精神干扰般的幻术。
　　那两只冰冷的手又悄无声息地搭上他的肩头，一左一右，不紧不慢地拍着，仿佛在与他做游戏。
　　一不留神就会中招，这一架打的令人作呕，就算火力全开打赢了也没有意义。
　　“用千机把它限制住，先脱身再说吧。”夏梧开始传授打法。
　　作为千机的老主人，夏梧对付厉鬼一向主张限制为主——毕竟省血，不容易把自己玩死。
　　“就这样。”苏远割开手腕，静静等待了几秒。
　　“够了没？”
　　“差不多吧，我能感觉出来，在同等级同样使用血量的情况下，你的千机效能会比我更强。”夏梧耸耸肩，“也许这就是主角吧，血都精贵点？”
　　“多谢夸奖。”苏远冲大傻的方向喊，“闪开！”
　　他用意念驱使着悬空的血液向后，结果血液果然向前了。
　　“唰唰唰唰！”
　　血滴凌空化作四片金光，依次钉在厉鬼四周，封住东南西北。
　　反正他现在也分不清左右，干脆全方位锁死。
　　四片金光如一副发光的棺椁，将那只颠倒厉鬼牢牢禁锢在原地。
　　苏远甩了甩头，发现那股晕眩感还未散去，继续喊：“过来扛着我跑，朝刚才摩托车消失的方向！”
　　话音刚落，大傻已经像一阵金色旋风般冲到他身边，二话不说将他往肩上一扛。
　　“走你！”
　　苏远只觉得天旋地转，眼前景物疯狂倒退。
　　带着大傻出门后他仿佛又多了一个能力，言出法随。
　　估摸着跑出了几百米，苏远感觉脑中那股令人作呕的晕眩感终于如潮水般退去。他试探性地抬起右手——这次手听话地举到了眼前，方向感恢复了。
　　“放我下来！”他拍了拍大傻的后背。
　　大傻一个急停，把他稳稳放下。苏远脚下一软，差点没站稳，连忙扶住旁边的土墙喘了口气。
　　他立刻去摸耳机，却发现上面的血迹已经干涸失效，通讯再次中断。
　　他毫不犹豫地再次划破指尖，将新鲜血液涂抹上去。
　　“滋啦......”一阵电流杂音后，耳机里传来了呼呼的风声。
　　“江婳？”苏远心头一紧，“你在开车？”
　　“嗯。”江婳的声音混在风噪里，听起来有些模糊，“怕跟丢了，在外围沿着公路追。放心，我听你的，不会太靠近。”
　　”好，保持距离，有什么事等我过去再说。”苏远稍微松了口气，“让米胖子报一下方位。”
　　耳机那头沉默了几秒，传来米卫兵有些虚弱的声音：“目标没停，一直在移动......看方向，是往孟拉市区去了......”
　　“你喘什么？”
　　“那壶一直在释放能力，高强度持续追踪......俺有点不中了......”
　　“没想到这个版本的你还带口音。”苏远嘴上皮了一下，眼神却有些凝重。
　　先是山谷矿区，然后是村庄......现在终于要到人群最密集的城市了。
　　这一人一壶在没人制止的情况下，真有可能把一整个国家给玩死！
　　问题是这东西就像火药桶，拦也不行，不拦也不行。
　　苏远眉头紧锁，许愿壶的本质是驱使厉鬼实现愿望，而对方已经接二连三地召来了缝面女、拍肩鬼和倒三角......
　　这得付出多大代价？他许的究竟是什么愿？
　　等等。
　　苏远脑海中突然闪过之前看过的地图轨迹，从莫谷矿区到这个村庄，接下来是孟拉市区，如果再顺着这个方向一路再往前......
　　“他要去华国？”这个念头让苏远心头一震，“难道他也是华国人？”
　　这个推测让一切突然合理起来，一个被困矿区的华国人，意外得到许愿壶后，最强烈的愿望很可能就是......回家。
　　如果真是这样，那这一路上的疯狂就有了答案。为了回国，这人正在不惜一切代价。
　　“坏了......”苏远喃喃道。
　　若真让他带着壶从这里去往华国，这一路上还不知道要唤醒多少沉睡的恐怖，就像推倒第一张骨牌，引发的连锁反应足以让整个缅北和华国天翻地覆。
　　看着远处黑暗中隐约可见的城市灯火，苏远终于明白道观为什么要让火、金两位执事来了，换做实力差一点的根本连大局都稳不住。
　　............
　　孟拉市区边缘，一家通宵营业的烧烤摊刚刚亮起了灯。
　　塑料棚下烟雾缭绕，几个男人正喝得面红耳赤，空酒瓶在油腻的桌面上滚来滚去。
　　“再来三瓶！老板，要最烈的！”
　　“喝慢点，凌晨还得去换防呢......”
　　“诶，无所谓，就那群猪仔，让他们跑都没胆子。”壮汉仰头灌下一大口酒，酒液顺着胡子往下淌，“在这鬼地方，除了喝酒还能干什么？”
第810章疯狂的王昆仑
　　这群人穿着杂乱的迷彩服，武器随意靠在手边，看不出属于哪个势力，酒精和夜色让他们朦朦胧胧，没人注意到从街道尽头由远及近的引擎轰鸣。
　　一辆摩托车冲破黑暗，车灯像一把利刃划破夜色。
　　车上的人隔着老远就朝他们热情地挥手：“hello！我的朋友们！今晚过得怎么样？”
　　这声问候来得太突然，也不太符合缅北的风土人情，几个醉醺醺的武装分子茫然的看着那人。
　　摩托车没有减速反而还加速了，在与他们擦肩而过的瞬间，车上的人随手抛出一个黑乎乎的东西。
　　“咔嗒。”
　　那东西轻轻落在他们脚边，大胡子低头看了一眼，酒瞬间醒了。
　　是一颗已经拔掉保险销的手榴弹。
　　“......”
　　爆炸的气浪掀翻了整个摊位，火光冲天，破碎的桌椅和人体组织四处飞溅。
　　正在烤串的老板石化在原地，手里的椒盐罐悬在半空。
　　这时引擎声再次逼近......
　　经验丰富的老板一个激灵，也顾不上摊子了，连滚带爬地钻进了后厨最里面的厕所，反锁，蹲下，一气呵成。
　　王昆仑去而复返，一个甩尾刹在还在冒烟的废墟旁，轮胎在碎石地上擦出刺耳的声响。
　　他跨下车，眼睛在满地狼藉里快速扫了一圈，蹲下身就开始扒拉，先是捡起一把步枪......步枪已经有了，再多也是累赘。
　　踢开一个空酒瓶，伸手在血泊里摸索着。
　　有了，两个还算完整的弹夹，上面还沾着热乎乎的血沫子。他胡乱往裤兜里一塞，又扯下尸体腰间的武装带，上面挂着两颗手榴弹。
　　此时有个大胡子还没死透，颤抖着举起手里的枪，对准王昆仑。
　　“砰砰砰砰！！！”
　　子弹倾泻而出，大胡子像砧板上的鱼般抽搐几下，再不动弹。
　　“没什么了不起的嘛。”王昆仑举着还在冒烟的枪管，仰头笑了起来，“平时都装啥呢？我拿上家伙事不比你们这些废物强得多啊？！”
　　地上的对讲机突然滋滋响了两声，王昆仑抓起来听了听，里面传来缅语杂乱的喊叫。
　　他想了想，凑上去说：“草你妈，法克，谢特！我是王昆仑，有种就来找我，我等着你们。”
　　对讲机被狠狠砸向地面，接着一枪打得粉碎。
　　刚走到摩托车旁，绑在胸前充当盾牌的许愿壶忽然嗡嗡震动起来。
　　根据之前的经验，这应该是有危险正在靠近，亦或是它想要为王昆仑指路。
　　王昆仑反手就甩了许愿壶一巴掌，发出清脆的响声，他笑道：“你不是很厉害吗？现在听我的，我看看你有多厉害。”
　　他跨上摩托车，一把拧紧油门。
　　轰轰轰——！
　　......
　　摩托车咆哮着冲进市区，车灯像醉汉般在街道上乱晃。
　　缅北虽因战乱问题较为落后，但此时刚刚入夜，街上还是有许多行人和商铺。
　　面对那些穿着朴素的缅北地区平民，王昆仑热情地朝他们招手，仿佛元首下乡视察平民一般：“你们好吗？我马上要回家了！”
　　可当几个穿军装的身影出现在路口时，王昆仑想都没想，端起枪就扣动扳机。
　　“哒哒哒——！”
　　子弹泼水般扫过去，最前方两个人瞬间被打成了筛子，其余几人四散而逃。
　　枪声彻底引爆了街区，吓得路边摊主连滚带爬，尖叫声四起，人群像炸窝的蚂蚁四处逃窜。
　　王昆仑却越打越兴奋，枪口追着那逃跑的几人胡乱扫射。
　　店铺玻璃噼里啪啦碎了一地，轮胎碾过满街狼藉。
　　“来啊！不是要抓你爷爷吗？！”
　　他咆哮着，又换上一个弹夹。
　　许愿壶在胸前震得更厉害了，像颗随时要炸开的心脏。
　　王昆仑毫不在意，他眼前的世界仿佛都蒙上了一层红色，越打越兴奋的他从腰带上摘下手榴弹，拔掉保险销就朝不远处的军车甩了过去。
　　轰——！
　　橘红色的火光照亮半条街，冲击波震得附近商铺的卷帘门哐当作响。
　　他正要再取一颗，余光瞥见前方巷口站着个人影。
　　那是个二十出头的年轻人，穿着蓝白色牛仔裤，黑色夹克外套敞开着，露出里面的白T恤。二十出头的样子，五官深邃，皮肤却不像本地人那么黝黑，倒是有几分混血的味道。
　　最显眼的是那头银灰色的碎发，与那些本地土着和天眷者完全不是一个画风。
　　街道上的所有人都四散而逃，唯独他一步步朝王昆仑走过来。
　　“滚开！”
　　王昆仑反应很快，毫不犹豫的举枪射击。
　　那人只是微微侧身，子弹便擦着他的衣角飞了过去，打在身后的墙壁上，溅起一溜火星。
　　他的动作快得诡异，王昆仑的子弹追着他的身影，却总是打在他前一秒站立的位置。
　　几个呼吸间，那人已经从巷口冲到了街心。
　　年轻人一边走，一边按住耳麦：“老大，人我找到了。”
　　他目光落在王昆仑胸口的铜壶上，又补了一句。
　　“东西也找到了。”
　　耳机里传来李俊成的声音：“太好了，阿俊，你先到我就放心了。那人生死不论，先把东西拿到手，然后找个地方藏起来......喂？阿俊你还在吗？”
　　通讯突然中断，只剩下沙沙的电流声。
　　......
　　“老大，你在听吗？东西怎么处理？”阿俊皱着眉，拍了拍失灵的耳麦。
　　他忽然抬起头。
　　只见头顶的街灯闪烁了一下，灭了。
　　紧接着，是第二盏，第三盏......
　　像一场无声的瘟疫，整条街的路灯由远及近，一盏接一盏地熄灭。
　　阿俊心中瞬间变的警惕起来。
　　黑暗中这时正好响起引擎轰鸣的声音，他意识到王昆仑想要逃跑，立刻加快速度冲上去，一个飞踢——
　　阿俊的脸重重砸在了水泥地上，有东西在抓住了他的腿。
　　起身看去，是一个浑身皮肤青黑色的小男孩。
　　小男孩冲着阿俊露出一个腼腆的微笑，然后张嘴就朝着他的小腿咬了下去。
　　“啊啊啊啊！！”
　　阿俊发出惨叫，左手立即探向腰间准备发动能力。
　　就在这时，有人轻轻拍了拍他的左肩。
第811章拖入深渊的城市
　　王昆仑将油门拧到底，摩托车咆哮着在街道上飞驰。
　　车灯划过的区域，黑暗如潮水般蔓延。商铺的霓虹招牌在他经过时闪烁几下便彻底熄灭，居民楼的窗户一扇接一扇暗去。
　　整座城市正被拖入深渊，而他就是那个移动的灾祸源头。
　　王昆仑已经明白了：这根本不是什么阿拉丁神灯，而是潘多拉的魔盒，当盒盖开启，灾厄便降临人间。
　　后悔吗？没道理后悔，难道他就活该在那个矿场里劳作致死？
　　内疚吗？或许有，因为他给这座城市带来了灾祸，他的枪口只对准武装分子，但许愿壶召唤来的厉鬼则是展开了无区别屠杀。
　　他的绝大部分愧疚都来自于那个帮助自己的女孩，但更多的他把这笔账算在了影塔林的头上，若不是他们的欺骗，若不是那两个混蛋见色起意......
　　来不及多想了。
　　在这片土地上，他唯一遇到的好人已经永远留在了那个村庄。
　　现在，他别无选择，只能继续向前。
　　.........
　　李俊成赶到时，迎接他的是一地残肢断臂。
　　阿俊标志性的银灰碎发被血污黏连成一团，那颗头颅孤零零地摆在路中央，瞪圆的双眼空洞地望着夜空。
　　行凶者早已消失得无影无踪，整条街道沉入死一般的寂静，只有远处不时传来的凄厉惨叫，证明这里已成人间炼狱。
　　“啊，西八......”朴宇顺低声咒骂一句，烦躁的摸着自己的板寸头，“等我抓到那狗崽子，一定要把他身上的肉一片一片削下来。”
　　“李先生，这样下去不是办法，我们总是被牵着鼻子走。”吴吞提议道，“要不要尝试出动直升机？”
　　“这样风险很大啊。”梭温说，“在地上还好说，在天上要是遇到危险跑都没法跑。”
　　“怕什么，我来开！”朴宇顺举手。
　　李俊成深深吸了一口气，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他一手建立的秩序，如今却被一个不知从哪冒出来的东西搅得天翻地覆。
　　就算事件顺利解决，华国官方直接把那东西带走，他不仅一无所获，还要承受巨大的损失。
　　在他们这类人眼中，重要的只有利益，只要不亏本，缅北这片土地不要了也没关系。
　　就在李俊成思索时，一辆黄色出租车缓缓驶来，悄无声息地停在他们身旁。
　　车窗摇下，露出柳逢君那张永远平静无波的脸：“几位，这样下去不是办法。我们分头行动吧。”
　　李俊成一怔，看着车内的几人，缓缓点头：“这样也好。”
　　“被召唤来的厉鬼都是本地的，”柳逢君微笑，“如果方便的话，能否告知它们的杀人规律？还有哪些需要特别留意的危险对象？”
　　“当然。”
　　李俊成朝着身旁的梭温微微颔首。
　　梭温会意，立即从随身的背包中取出一个密封的防水文件袋，利落地解开绳扣，将一份薄薄的文件夹递给柳逢君。
　　柳逢君接过文件夹，入手微沉。他快速翻开，目光扫过那些附有模糊照片和简图的页面，每一页都代表着一份血淋淋的教训。
　　“多谢。”他轻轻合上文件，车窗缓缓升起。
　　黄色出租车毫不犹豫地扎进前方浓稠的黑暗。
　　梭温望着出租车消失的方向，眉头紧锁：“前面情况不明，他们只有六个人，选择在这个时候单独行动？”
　　“他们有备而来，这是不打算带我们玩了。”李俊成轻叹一声，“看来是信不过我们。”
　　“那他们多心了吗？”
　　李俊成沉默片刻，缓缓摇头：“倒也没有。”
　　“嘿，果然还是我认识的那个俊成哥。”朴宇顺咧出一个凶狠的笑容，“说吧，咱们怎么干？”
　　..........
　　此刻的孟拉市区正在崩溃。
　　黑暗如同有生命的瘟疫般蔓延，路灯一盏接一盏地熄灭，仿佛有一双无形的手正在掐灭这座城市最后的光明。
　　便利店门口，一个穿着拖鞋的中年男人拎着两瓶啤酒晃晃悠悠地走出来，抬头看了眼突然熄灭的路灯，不满地嘟囔：“搞什么，又停电？”
　　在他身后，便利店的玻璃门上隐约映出一张惨白的面孔。
　　五官模糊得像是打了马赛克，正紧紧贴在他的后脑勺上。
　　男人突然打了个寒颤，后颈传来一阵冰凉的触感，像是被什么湿滑的东西舔了一口。
　　“阿鲁马达！哪来的变态？！”他怒气冲冲地猛地回头。
　　身后空无一物，他在镜子上看到了自己的脸。
　　“错觉吗？”
　　当他疑惑的转回身时，一双毫无血色的手死死扣住他的脸颊，向下狠狠一撕！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　他整张脸皮被顺滑无比的撕了下来，露出底下血淋淋的肌肉组织和白骨。
　　男人痛苦地捂住血肉模糊的脸，踉跄着向前走了几步，最终重重倒地，抽搐两下便不再动弹。
　　无脸鬼将那张人皮贴在自己脸上，歪着头照了照玻璃门，似乎在欣赏自己的新面孔。
　　..........
　　孟拉市区的另一条街道上，一个年轻母亲正抱着啼哭的婴儿躲在自家门后。
　　她透过门缝看见邻居家的大门被什么东西撞得砰砰作响，木屑四溅。
　　“菩萨保佑.......”她颤抖着念诵，把婴儿紧紧搂在胸前。
　　突然，撞击声停了。
　　她刚松一口气，却听见头顶传来窸窣声，抬头一看，天花板的缝隙间正渗出黏稠的黑色液体，一滴、两滴，落在她额头上。
　　她下意识伸手去擦，却发现那液体像活物般钻进她的皮肤，惊恐中她想尖叫，却发不出声音。
　　她的嘴唇正在融化，像燃烧的蜡烛一样往下淌。
　　婴儿摔落在地，发出响亮的啼哭，而母亲已经变成一滩蠕动的黑色物质，正缓慢地向自己的孩子蔓延。
　　..........
　　缅国是虔诚的佛教国度，几乎每个村寨都建有佛寺。
　　当灾厄降临，无数惊慌的民众本能地奔向最近的寺庙，那里金顶辉煌，佛像庄严，一看就是最安全的庇护所。
第812章搬山术
　　城西的瑞光寺此刻挤满了逃难的人。男女老幼跪满大殿，对着三尊金身大佛不住叩拜，诵经声与哭泣声交织在一起。
　　“佛祖保佑......”
　　“菩萨显灵......”
　　一位老和尚站在佛前，手持念珠沉稳领诵。
　　香火缭绕中，他突然发现中间那尊释迦牟尼佛的眼角，缓缓渗出一行暗红色的液体。
　　“这......”老比丘怔住了。
　　流泪，难道是佛祖不忍看到妖魔作祟、祸乱人间，终于准备显灵了？
　　可为什么流下的是血泪呢？
　　鎏金佛像的眼角，越来越多的血泪流下，沿着金身缓缓流淌。
　　看着这诡异的一幕，老比丘认定这不是佛祖显灵，而是不祥之兆。
　　他想要敲响警钟，却发现自己站不起来了，膝盖像是长在了蒲团上，皮肉与草编的垫子融为一体。
　　在老比丘的注视下，佛像的嘴角开始微微上扬，那个悲悯的微笑变得欢愉。
　　香客们仍跪拜着诵经，还没人意识到发生了什么，可是不知不觉中，他们像是舌头打结般，开始念诵另一种诡异的经文。
　　“那摩，噜迦，耶。毗陀，罗刹，波罗蜜......血肉，骸骨，成菩提......啖食新尸饮旧血......揭谛，揭谛，嘶！波罗揭谛，嚎，菩提，莎诃，哈哈哈！”
　　佛像缓缓抬起右手，做了一个奇怪的手印，食指与拇指相扣，其余三指扭曲成不可能的角度。
　　随着这个手势，殿内所有人的头颅开始一百八十度旋转，脖颈发出清脆的骨折声。
　　他们的身体仍保持跪姿，脑袋却齐刷刷转向后方。
　　血泪从佛像眼中滴落，在青石地板上汇成诡异的图案，那些倒转的脸庞上，嘴巴还在机械地念诵着亵渎的经文。
　　香炉中的青烟不再上升，而是如活物般缠绕上一具具跪立的身躯，将它们包裹成一个个蠕动的茧。
　　当最后一声扭曲的诵经停止，整座寺庙陷入死寂。
　　只有那尊微笑的佛像，还在不断地流淌着血泪。
　　殿外，更多的民众正在涌来，焦急地拍打着寺门，浑然不知门后等待着他们的是什么。
　　......
　　看着城内发生的一桩桩恐怖事件，苏远开始转变思路了。
　　他开着刚抢来的汽车，猛转方向盘，朝着与王昆仑逃跑路线平行的一条偏道疾驰而去。
　　因为米卫兵的关系，他们抢占到了先机，是最靠近许愿壶宿主的人。
　　如果不是有那两只棘手厉鬼的拦截，现在恐怕已经得手，在回国吃夜宵的路上了。
　　既然失败了一次，那么就要知耻而后勇，必须转变思路。
　　直线追击只会不断吸引更多厉鬼，成为别人的开路先锋。
　　“系好安全带。”他对副驾上的大傻说道，脚下油门又深踩了几分。
　　车速陡然提升，大傻整个人都陷进座椅里。
　　这条偏道虽然绕远，但路况更好，足以让他们抢在王昆仑之前抵达某个关键节点。
　　车灯像两把锋利的刀，切开前方浓稠的黑暗。
　　“我们离开城市中心，走小道超他的车。”他简短地解释，“然后绕一圈去前面拦截。”
　　“我听得懂。”大傻摆摆手，意思好像在说我聪明的很你不用跟我解释这么多。
　　“就像抓野猪那样，不在后面追，去前面等着它撞网。”
　　“你简直是个天才。”苏远朝他竖了个大拇指，重新握紧方向盘，紧盯前方的道路。
　　许愿壶宿主的交通工具是一辆摩托车，中途肯定就遇到没油的情况。
　　就算他原地抢一辆交通工具，苏远也有把握反超他实现拦截。
　　这一路上尽管没接触到，但他也对许愿壶的了解越来越深了。
　　一开始还疑惑，许愿壶召唤出来的厉鬼，为什么没有全方位三百六十度的围着宿主，充当保镖的任务，而是在市区中进行杀戮呢？
　　后来一想就明白了，厉鬼只会杀人不会救人，包括许愿壶的本质也是一样，它是在借用宿主的愿望来完成杀戮。
　　这个原理其实很阴损：比如王昆仑想“回家”，正常思路是该有辆车、有条安全的路。
　　但许愿壶的解决方式是：把路上所有可能阻碍他的人都杀光。
　　所以那些厉鬼不是在保护宿主，而是在执行“清场任务”。就像你要从A点到B点，许愿壶直接把沿途所有建筑都炸平，确实没障碍了，但代价是整条街陪葬。
　　这也是为什么厉鬼不贴身护卫，而是散布在城区杀戮，它们清除的是“整个威胁环境”，而不仅仅是眼前的追兵。
　　苏远深深的吸了一口气，这样的东西听起来实在有够吓人的。
　　拿到许愿壶的应该只是一个普通人，一个被困在矿区的矿工。
　　所以他才会许下如此朴实无华的愿望。
　　如果落到有心人的手里呢？如果那人许愿毁灭一座城市呢？
　　别的先不管，至少不能让这东西以这样的状态回国，更不能落入永夜手里。
　　不管宿主是谁，好人还是坏人，只能一刀囊死他了......
　　......
　　“柳队......”
　　坐在副驾上的陈姝整个人都在微微颤抖，双拳紧握，湿透的长发黏在面颊上。
　　柳逢君明白她是通过能力“全域感知”看到了些什么不好的画面，宽慰道：“别看那些细节，只管附近有没有厉鬼靠近。”
　　“柳队......”陈姝的声音带着压抑的颤抖，“我们真的......不管那些普通人吗？”
　　柳逢君的目光依然紧盯着前方黑暗：“救一个人，可能会多死十个人。我们时刻都要遵守一条铁律——优先处理异常源头。”
　　“厉鬼杀人就像瘟疫传播。你每花一分钟去救一个感染者，就有十个新的人被感染。唯一的办法是尽快找到传染源。”
　　“好。”陈姝点点头，深吸一口气，强迫自己不再去看那些血腥的画面。
　　没过两分钟，她突然说：“有东西靠近了，在车正前方。”
　　话音未落，一道人形的黑影赫然出现在车灯照射范围内。
　　“老炮。”柳逢君声音平稳。
　　“得嘞！”
　　众人只觉车身猛地一晃，整辆车像是被什么无形之力抬了起来。
　　“哦？”屠远山饶有兴致的说，“我想起来你是谁了，搬山术？”
第813章各显神通
　　屠远山这话倒是点破了行内常态。
　　在官方，尤其是在一线处理灵异事件的人员之间，彼此不知姓名才是常态。高死亡率让同事关系变得微妙——知道得越少，离别时就越不痛苦。
　　大家更习惯用能力来指代彼此：“那个会结界的”、“能用风刃的”、“能预知三秒的”。上周还一起出任务的同伴，这周可能就只剩档案上的一个代号。
　　有人曾开玩笑说，这里的打招呼方式永远是：“我记得有个会喷火的啊，叫他来帮个忙。”
　　然后就会有人说：“会喷火的上礼拜死啦。”
　　不接触也好。没有交集，就没有悲伤的离别。
　　“搬山不敢称。”老炮哈哈一笑，非常满意自己的名气：“就是点五鬼搬运的小把戏。”
　　车身以一个诡异的角度倾斜起来，像是被人抬着，晃晃悠悠地开始离地。
　　山猹失去平衡，重重撞在窗边，他打开车窗，探头向下看去，赫然看见两道黑影正一前一后，扛起了车的一边。
　　“真有鬼啊？”
　　他想起自己看的神话小故事中就有关于搬山术的记载——施术者催动五鬼，占据东南西北中五个方位，瞬间把物体移走。
　　五鬼搬山也叫五鬼运财术，因为这能力用来抢银行真的很方便。
　　《西游记》中，孙悟空就曾被搬山术压过两次：一次是如来佛祖搬来的五指山，另一次则是银角大王先后调来的须弥山、峨眉山与泰山。
　　那也算搬山术的一种，至于老炮自称这是“搬运术”，说明他的能力还远未到家，尚不足以扛起真正的山岳。
　　巷外的鬼影似乎觉察到一车人想要逃跑的意图，以极快的速度、无比怪异的跑步姿势冲了上来。
　　可仅仅只是一眨眼的功夫，窗外的风景变的一片模糊。
　　等到再一次出现时，已经来到了一条新的街道。
　　车身剧烈一震，重新落回地面。
　　“到了！”老炮喘着粗气喊道。
　　然而车刚停稳，陈姝脸色骤变：“这里不对，附近还有！”
　　“啊？”
　　一只青黑色的手轻轻敲了敲车窗，老炮下意识转头看去，一个身着破旧袈裟的和尚正站在车窗外，腐烂的嘴角缓缓咧开，露出密密麻麻的尖牙。
　　腐僧鬼，在影塔林给出的情报中记载，被它咬出的伤口会持续性腐烂，永久无法愈合。
　　没给众人反应的机会，腐僧鬼双手扒住车窗，一头便撞碎了车窗，张嘴就朝老炮的脖子咬下。
　　老炮被吓了一跳，整个人重心前倾，这一下刚好踩到油门，出租车向前猛冲一段，恰好避过致命杀招。
　　裹挟着紫火的拳头重重砸在腐僧鬼脸上，屠远山一记直拳将腐僧鬼砸飞出去。
　　腐僧鬼在地上翻滚几圈后立刻爬起，再度冲回来。
　　“叮——”
　　清脆的声音响起，几枚铜钱掉落在地，柳逢君淡淡地说：“买你十秒。”
　　时间仿佛静止，腐僧鬼僵立在原地。
　　老炮趁此机会再度发力，五道黑影将车缓缓抬了起来。
　　..........
　　“准备起飞。”
　　飞行员坐在驾驶位上，熟练地拨动开关，直升机的螺旋桨开始旋转，发出低沉的轰鸣。
　　朴宇顺蹲在机舱侧门处，那里已经拆掉了舱门，方便射击。他身旁横放着一把巴雷特M82A1重型狙击步枪，黑色的枪身在夜色中泛着冷光。
　　就目前情报来看，不管许愿壶有多强，它的宿主王昆仑只是个凡人，是莫谷矿区里的一名猪仔。
　　当然，也不是没别的可能。
　　比如王昆仑走了狗屎运，路过哪个灵怨现场时突然觉醒成了天眷者；或者他体质特殊，经历剧变后一下子成了灵媒。
　　但不管哪种情况，从王昆仑逃出莫谷算起，满打满算也才一天。
　　这么短的时间，根本不够他成长。
　　无论是低阶天眷者还是刚诞生的灵媒，都不可能扛住一发重狙子弹。
　　所以这一枪下去，王昆仑死定了。
　　吴吞盘腿坐在机舱另一侧，双手合十，嘴里念着经文。
　　他赤裸的上身覆盖着诡异的青灰色皮肤，那些扭曲的人脸纹路在昏暗的机舱灯光下若隐若现。
　　“能不能别念了，念的我头疼。”朴宇顺皱眉。
　　吴吞睁开眼睛，平静地看了他一眼：“杀生之前，总要念经超度。”
　　“超度个屁，那小子把阿俊的头都给扭下来了，就应该死无葬身之地。”
　　朴宇顺啐了一口，转头看向窗外迅速升高的地面。
　　直升机离地而起，螺旋桨的轰鸣盖过了城市里传来的惨叫声。
　　从空中俯瞰，整座孟拉市正像一盘打翻的墨汁，被黑暗一寸寸蚕食。
　　而在那如潮水般推进的黑暗最前方，必然就是携带着许愿壶的王昆仑。
　　“靠近他，一千米就足够了。”朴宇顺开始安装瞄准镜。
　　确认目标后，直升机开始下降高度，几乎是贴着城市低空飞行，朝着黑暗的源头直扑过去。
　　直升机追一辆摩托车，可以说是杀鸡用牛刀了，几分钟就能搞定。
　　突然，直升机猛地一晃，像是被什么东西给抓住了。
　　朴宇顺险些被甩出舱门，他死死抓住固定座椅的安全带，重狙差点脱手：“西八！什么情况？！”
　　“有东西！”
　　吴吞猛地睁开眼睛，迅速进入备战状态。
　　朴宇顺向外看去，一只惨白的手从机舱顶部探了进来，五根手指异常修长，指甲漆黑锋利。那只手在空中摸索着，随后又伸进来第二只、第三只......
　　“他妈的！”
　　朴宇顺丢下重狙，抽出腰间的铁锤，对着那些手就是一阵猛砸。
　　几只苍白的手瞬间就被砸扁了，却没有流出血液，反而有黑色的烟雾冒出来。
　　那些手没有松开，反而抓住了机舱的边缘，用力一扯。整架直升机向一侧倾斜，失去了平衡。
　　“稳住！稳住！”
　　飞行员拼命拉操纵杆，额头上汗水直冒。
　　就在这时，一个穿着破烂长衫的女人从机舱顶部倒吊下来，脸白得瘆人，眼眶深陷，嘴巴张成一个诡异的圆形，能直接看到喉咙深处的黑暗。
　　她的头发像无数扭动的黑蛇，垂下来缠住了副驾驶的座椅。
第814章第一位得手者
　　“吊死鬼？”
　　“这玩意怎么上来的？西八的鬼难道也会飞吗？”朴宇顺脸色铁青。正如梭温所说，一旦在空中遭遇不测，他们连逃的机会都没有。
　　“不知道，不确定，因为我还没有遇到过在飞机上诞生的灵怨。”吴吞面无表情，青灰色皮肤下似乎有活物在涌动，一张张痛苦的人脸从他皮肤表面凸起：“准备一下，要拼命了。”
　　既然上飞机前就猜到可能会被袭击，他们肯定是带着底牌来的。
　　“哦哟西八……”朴宇顺骂骂咧咧，还在纠结这鬼东西的登场方式，“真够恶心的！老子还指望多攒点钱，等末日来了找马斯克买张船票逃去火星呢！”
　　直升机猛地一歪，倾斜得更厉害了，那长发女鬼双手死死扒着舱门边缘，正一点点往里爬。
　　吴吞赤裸的青灰色上身肌肉贲张，皮肤下那些扭曲的人脸纹路仿佛活了过来，发出无声的尖啸。
　　没有花哨的技巧，只有一记凶悍无比的肩撞，合身狠狠撞向那女鬼！
　　一声闷响，那穿着破烂长衫的女鬼如同被高速行驶的卡车迎面撞上，整个躯体不受控制地倒飞出去，瞬间脱离了机舱。
　　“漂亮！”朴宇顺兴奋地跳起来挥拳。
　　可他话音还没落，直升机陡然失去平衡，一个剧烈倾斜把他直接甩飞出去。
　　眼看整个人就要滑出舱外——
　　千钧一发之际，是吴吞抓住了他的腿。
　　朴宇顺大半个身子悬在舱外，强风刮得他睁不开眼。
　　他奋力抬头，正好对上一双空洞死寂的眼睛。
　　那女鬼根本没掉下去！
　　它的身体悬在机舱外，像一面破烂的旗帜在狂风中剧烈飘荡。
　　它用一只手拽住了直升机，巨大的拖拽力让整架直升机发出令人恐惧的金属呻吟，朝着那只手的方向猛地倾斜，失控地旋转下坠！
　　“不行了！平衡失控！要迫降吗？！现在找地方迫降还来得及！”飞行员满头大汗，双手死死握住操纵杆，手臂青筋暴起，试图稳住机身。
　　“迫降个屁！马上就能追上了。”
　　“法克！那就拼了！”飞行员吼了一声，猛地将操纵杆一拉到底！
　　整架直升机在空中做了个急速侧翻。
　　女鬼失去平衡，手指从金属边缘滑开，整个身体向外飘去。
　　但她的头发已经缠住了舱门下方的固定栓。
　　那些黑色的发丝绷得笔直，女鬼悬挂在半空中，像一只诡异的蜘蛛。
　　“飞高！往上飞！”吴吞吼道。
　　飞行员满头大汗，拼命操作：“引擎负荷过载!再这样下去会失速！”
　　“那就甩掉她！”
　　直升机开始做大幅度的机动，在空中剧烈摇晃。
　　朴宇顺被甩得脑袋充血，整个世界都在旋转。
　　..........
　　轰！！！！！！！
　　一个九十度的弯道，苏远几乎没减速，极限漂移冲了过去。
　　加上这条道路并不平坦，整辆车几乎跳跃着飞了起来。
　　终于可以光明正大开快车了！
　　苏远心中始终牢记一个准则：弯道快，才是真的快。谁直线不会给油......谁吃席不会夹菜？
　　反观副驾上的大傻，已经弯着腰把头埋到膝间，开始嗷嗷直吐了。
　　.........
　　而此时，正在逃亡的王昆仑还不知道，自己究竟被多少人盯上了。
　　无数顶尖的天眷者各显神通，目标全都指向他......准确地说，是他紧紧绑在胸前的那个许愿壶。
　　他现在只觉得很累，而且摩托车的油表指针，已经颤巍巍地贴到了底。
　　他即将横穿整座城市，驶入前方一片荒芜的郊区。
　　这绝不是什么好消息。
　　因为有人的地方，才有鬼。
　　许愿壶所能展开的鬼域范围是有限的，它不可能把全世界的厉鬼都召唤过来。
　　就像当初在莫谷矿区，因为地处偏僻，方圆几十里内只有“缝面女”那一只厉鬼。
　　所以当两大势力派人上山围剿时，许愿壶并没有选择硬拼，而是催促王昆仑：快跑。
　　但以王昆仑一个普通人的见识，自然想不到这一层。
　　他回望身后那座正被黑暗吞噬的城市，不由自主地打了个寒颤，一股莫名的恐惧从心底升起。
　　“这些......都是我造成的？”
　　“不，不是我。”
　　他下意识地低头，看向紧紧绑在胸前的那个铜壶。
　　昏暗的光线下，那光滑而古旧的壶身表面，光影仿佛活物般微微流转，仿佛对他露出一个嘲弄般的笑容。
　　从他逃出矿区开始，一切都好像被这个铜壶操纵着。
　　那个女孩惨死的画面再次清晰地浮现在眼前，那份灼烧心肺的愤怒仿佛又被引燃。
　　正是这股力量，驱使着许愿壶在城市里掀起了这场亡灵天灾。
　　他只是一个载体，一个被利用的工具，对吧？
　　王昆仑一直试图扭转他与许愿壶之间的主次关系，可现在看来，他似乎真的始终被牵着鼻子走。
　　整个世界仿佛都成了他的敌人。
　　一股巨大的茫然和孤独感将王昆仑淹没，他不知道自己要去哪里，不知道这一切何时才是尽头，更不知道自己最终会变成什么样子。
　　“算了。”
　　王昆仑自嘲的笑了一声，他从怀里拿出了一部手机......是那个女孩的手机。
　　他准备给家里打个电话。
　　今天下午的那个梦，很可能就是一种预兆。
　　手指悬在拨号键上，微微颤抖。
　　如果......如果电话那头传来的，是一个陌生男人的声音？
　　如果妻子已经开始了新的生活，儿子懵懂地叫着别人“爸爸”？
　　如果他们......早已不再需要他，甚至已经遗忘了他？
　　那自己这个满身污秽、被诡异缠身，甚至间接造成了一座城市灾难的“亡魂”，此刻的打扰，岂不是一场彻头彻尾的笑话？
　　他回去，还有什么意义？
　　除了带来恐惧和麻烦，还能带来什么？
　　所以啊，王昆仑只想确认一下。
　　如果真的不再需要自己......那就不回去了吧。
　　最终，他按下了那个烂熟于心的号码。
　　将手机贴在耳边，听着里面传来的“嘟——嘟——”声，每一秒等待都无比漫长。
　　风声与引擎声仿佛都已消失，整个世界只剩下电话的忙音。
　　“您拨打的电话是空号。”
　　王昆仑浑身一震，整个人石化在原地。
　　令他僵住的并非“空号”带来的心理冲击，而是——
　　一枚锈迹斑斑的铁钉，钉住了他身后的影子。
第815章截胡
　　“为什么是空号呢？换号码了吗？”
　　这是王昆仑脑子里闪过的第一个念头。
　　一股混杂着失落和茫然的情绪涌上心头，他下意识想再换个号码，给父母打去。
　　可除了思维还在疯狂转动，他的身体，连一根手指都无法动弹分毫。
　　那枚钉住影子的铁钉，像一根楔子，将他的灵魂与肉体死死地钉在了这片荒芜的土地上。
　　“嘭嘭嘭彭彭彭彭——！”
　　螺旋桨的轰鸣突然从背后压过来，声音迅速逼近，震得人耳膜发麻。
　　荒地上的枯草被成片压倒，在强大的风压下匍匐在地，一架直升机正以一种极其惊险的姿态贴地而来。
　　机身倾斜得像要散架，一侧的起落架在地面上划出长长的火花，与其说是在降落，不如说是在坠毁的边缘疯狂试探。
　　驾驶舱里，飞行员的吼叫声已经被彻底淹没。
　　朴宇顺半个身子探出舱门，死死顶住狂风，那张被风压挤压到变形的脸上，满是疯狂与狰狞。
　　“西八！给我稳住一秒！就一秒！”他对着驾驶员的方向怒吼，也不管对方听不听得见。
　　透过机舱的破口，还能看到那长发女鬼扭曲的半张脸，它就像一块狗皮膏药，死死贴在飞机顶部，任凭气流如何撕扯，就是不松手。
　　就在直升机即将失控翻滚，与王昆仑擦肩而过的刹那。
　　“咔！”
　　一支造型狰狞的重型狙击枪被瞬间架起，粗壮的枪管稳得像焊在了机舱门框上。
　　朴宇顺手稳的可怕，脸凑上瞄准镜，十字准星瞬间套住了那个一动不动的身影。
　　这么近的距离，他甚至能看清王昆仑脸上错愕的表情。
　　真可怜。
　　朴宇顺轻蔑一笑。
　　这种距离，这种口径，瞄准头部已经是一种多余的炫技。
　　只要一枪，仅仅一枪，那巨大的动能就能把人的上半身直接轰成一团血雾。
　　“下去，给阿俊赔罪吧！”
　　朴宇顺的食指，重重扣下。
　　砰！！
　　王昆仑感觉一股无法形容的巨力猛地撞在他的胸膛上。
　　他的身体在刹那间被撕裂成三个部分：炸得粉碎的上半身、向后倒飞的头颅，以及依然被无形力量禁锢、倔强屹立在原地的双腿。
　　视野失控地向上翻转，天地在猩红中疯狂旋转。
　　没有感受到预想中的剧痛，只有一种快速蔓延的虚无感，正从躯干的断裂处迅速吞噬着他残存的意识。
　　思维像断了线的珠子，开始无序地崩散。
　　原来，人被轰碎上半身，是这样的感觉。
　　也好。
　　就这样吧。
　　可惜......
　　他最后一点模糊的视觉，捕捉到荒草中那个静静躺着的、沾了血点的古旧铜壶。
　　他终究没有斗过影塔林，也许策略错了，不该如此肆无忌惮地穿越城市，而应像前几次那样，打一枪换一个地方。
　　又或者，从一开始就错了。
　　从捡到这个铜壶的那一刻起，他就该许愿——让影塔林全军覆没。
　　..........
　　失控的直升机终究未能挽回，一头栽进不远处的荒地。
　　轰！！！
　　巨大的火球腾空而起，灼热的气浪向四周席卷，燃烧的残骸将周遭的一切都染上跳动不安的橘红色。
　　在那摇曳的火光边缘，两道非人的身影正以最原始的方式扭打、撕扯。
　　正是鬼僧吴吞和长发女鬼，他此行的目的就是为朴宇顺保驾护航。
　　与此同时，一道踉跄的身影，艰难地从燃烧的直升机残骸后方走了出来。
　　朴宇顺的作战服被刮得破烂，脸上混合着黑灰与血迹，一条胳膊不自然地耷拉着，显然在坠机中受了伤，此刻状态很不好。
　　但他的目光却像是被磁石吸住，牢牢锁在荒草丛中那抹暗沉铜色上。
　　老实说，他并不完全清楚这壶的来历，更说不清它运作的机理。
　　只知道它拥有强大的力量，甚至在一夜之间就几乎毁灭了他们一座城市。
　　可就在视线触及的瞬间，某种源自本能的渴望自心底翻涌而上。
　　强烈、原始，不容抗拒。
　　就像飞蛾注定要扑向火光，哪怕明知会焚身。
　　这东西，怎么可能让给那群华国人......
　　“哈......哈哈......”朴宇顺咧嘴笑着，踉跄向前，“俊成哥，我先找到了......我有预感，只要拿到它，我们影塔林连缅甸南部都能吞下。”
　　他说了许多，却发现对讲机那头毫无回应。
　　原来早在坠机时，对讲机就一同摔坏了。
　　朴宇顺扔掉对讲机，继续拖着伤腿向前，目光始终不离那个壶。
　　一只手从旁伸来，捡起了地上的铜壶。
　　朴宇顺愣了一两秒，然后骂出声：“西八够给！”
　　他抬头，看到一个高大的黑影站在草丛里。那人脚边滚着王昆仑的脑袋，单手抓着许愿壶，像拎着颗篮球。
　　看身材应该是个男人，一米八几的个头，宽肩厚背，挺拔的身姿，强健的肌肉。
　　“你是谁？”朴宇顺问。
　　“我吗......”男人向前走了几步，面容逐渐在火光下清晰......他的头上竟然套着黑色的丝袜。
　　“很明显了吧，我是个劫匪，这东西归我了。”男人大言不惭的笑着。
　　朴宇顺也跟着哈哈大笑，越笑脸上的表情越发狠：“从来只有我抢别人的东西，给你三秒时间，把东西放下。”
　　男人无所谓地挥挥手，让他数。
　　朴宇顺：“3！”
　　“2！”
　　刚数到二，男人突然把壶往地上一扔。
　　然后一脚踩住，怀抱双手，说：“放这儿了，有本事自己来拿。”
　　朴宇顺后撤半步，看似被威慑住了，实则藏在身后的右手一抖，袖中滑出一把精巧的袖弩。
　　他对着男人方向“嗖嗖嗖”连发数箭，射出的竟是几枚锈迹斑斑的铁钉。
　　铁钉眨眼间便逼至男人面前，他站在原地不闪不避。
　　铁钉却在即将命中男人面门时自行拐弯，如活物般直取男人身后的影子！
　　男人后撤半步，身影没入火光之外的黑暗。
　　没有光源，便没有影子。
　　那几枚追踪而至的铁钉顿时失去目标，“叮叮当当”散落一地。
　　“让你偷袭到就不得了了，不过这一招我刚才看过，再用就不灵了。”男人笑着说。
第816章麻烦
　　这生锈的铁钉便是朴宇顺的能力，其名为——影钉。
　　它能将目标的影子牢牢钉住，从而束缚其行动。更棘手的是，影钉自带追踪效果，能在空中自行转向，防不胜防。
　　正因为先前围剿王昆仑时屡生变故，当朴宇顺在直升机上瞥见他的身影时，毫不犹豫就发动了能力，将他钉死在原地。
　　这也是他最大的失算。
　　这关键的一幕，竟被藏在暗处的男人尽收眼底。
　　有些能力，出其不意才是绝杀；第二次使用，效果便大打折扣。
　　“他什么时候到的？既然早就来了，为什么不对王昆仑出手？难道......是专门在等我？”朴宇顺脸色愈发阴沉。
　　这时，黑暗中的男人从容后退，语气带着几分戏谑：“还追不追？不追我可走了。”
　　说着，他屈指在许愿壶上轻轻一弹。
　　“铛——”
　　清脆的响声在夜色中荡开，像投进平静水面的石子，也像渔夫故意抖动的鱼饵。
　　就是这一声，彻底点燃了朴宇顺的理智。
　　“狗崽子！给我把东西放下！”
　　他怒吼一声，像发狂的野兽般朝黑暗中的男人扑去。
　　..........
　　一辆黄色出租车缓缓停在燃烧的直升机残骸旁。
　　车门打开，柳逢君率先下车，衣摆在热风中纹丝未动。屠远山紧随其后，看到荒地间的惨状，不由皱紧眉头：“妈的，好像来晚了一步。”
　　他本想说些什么，但想到在这百鬼夜行的城市里，他自己也没有更好的办法，便把话咽了回去。
　　陈姝踉跄着跨出车门，脸色惨白如纸：“柳队，周围......没有危险......”
　　刚说完，她便软软倒下。
　　柳逢君及时伸手扶住她，轻声道：“别动，好好休息，你的任务已经完成了。”
　　陈姝艰难地扯出一抹笑意，安心地昏睡过去。
　　后座上的老炮早已不省人事，嘴角还挂着白沫。
　　这一路逃亡加追赶，两位主力都已经燃尽了。
　　“山鬼，你在车上照看他们。”
　　“好的柳队！”
　　柳逢君、屠远山和那个叫山猹的小弟，三人开始勘察现场。
　　直升机的残骸还在熊熊燃烧，火光映得人脸忽明忽暗。
　　三人的视线很快被路中央那辆孤零零的摩托车吸引，随即，又落在了王昆仑那具只剩下半截的尸体上。
　　“我来看看。”山猹两眼放光，兴冲冲地跑了过去。
　　他常年跟着屠远山给各种灵媒“做手术”，验尸的手艺早已炉火纯青。
　　他先是蹲在那半截尸体旁，挽起对方脏污的裤腿，用随身携带的小刀轻轻一划。
　　“不是天眷者的体质......只是个普通人。”
　　又伸手触碰地面：“血迹还没完全凝固，死亡时间不超过二十分钟。”
　　随后，他更仔细地观察起创面形态，甚至从旁拾起几块碎肉，凑近鼻尖嗅了嗅。
　　“有硝烟味，应该是火器打的。能把人打成这样，大概率是.50口径以上的大家伙。”
　　柳逢君那泰山崩于前面不改色的淡然面容终于出现了一丝裂痕，眉峰几不可察地微微一蹙。
　　摩托车、被轰碎的死者、直升机、大口径火器......
　　这一切线索都指向一个令人不安的结论：影塔林先他们一步追上许愿壶宿主，并成功得手抢走了许愿壶。
　　这绝不是什么好消息，双方从认识到建立合作还不到一天，彼此心存戒备，合作仅建立在找到许愿壶之前。
　　从白天的情况来看，如果不是柳逢君等人及时赶到，影塔林很可能因为一件鬼物就跟屠远山动起了手。
　　这样的组织，若在清楚许愿壶价值后抢先得手，怎么可能乖乖归还？
　　这时，屠远山好像发现了什么，弯下腰，从地上捡起一枚铁钉，在指尖搓了搓。
　　看来可以确定了，这正是白天企图偷袭他的铁钉。
　　“看来真让他们抢先了。”他抬头问：“喂！主事的，东西丢了咋办？”
　　“只能沟通了一下了。”柳逢君轻叹一声：“若实在没办法，只能开战。”
　　“早该这样！”屠远山哈哈一笑，反手将长刀扛在肩上，“老子就等你这句话，干它们！”
　　这时蹲在一旁的山猹突然低呼：“老大，这边！”
　　听他语气像是发现了什么不得了的东西，两人立刻赶过去，随即在草丛中看到了惊人的一幕！
　　一具男尸仰面倒在荒草中，双目圆睁，他的胸口整个凹陷下去，显然是被一股恐怖的力量活活打死。
　　两人对视一眼，显然都认出了死去这人正是李俊成的副手——朴宇顺。
　　事情又变的复杂起来。
　　影塔林的人确实先一步找到了许愿壶，但是......又被人截胡了。
　　问题来了：朴宇顺现在死了，如果他是被鬼杀的，那......壶呢？
　　“啧啧啧。”山猹盯着朴宇顺的胸口，有些惊叹：“好刚猛的拳头，估计真有沙包那么大。”
　　屠远山深深的皱起眉头，在他的世界里只有战斗爽，根本不想去思考这么麻烦的事。
　　“应该还没跑远，先追。”柳逢君话音未落，动作却微微一顿，转头朝大路的方向看去。
　　远处传来车辆行驶的声响。
　　几辆型号不一的汽车颠簸驶来，车灯扫过荒草，最终在不远处停下。
　　接连几声车门开合的闷响，下车的人分成两拨。
　　一拨快步走向仍在燃烧的直升机残骸，另一拨则径直朝着他们所在的方向走来。
　　领头的正是李俊成，他的脚步急促，脸色在晃动的光影中显得异常难看，目光第一时间就锁定了柳逢君和屠远山。
　　“糟了。”柳逢君说。
　　...........
　　头套黑丝袜的男人正借着夜色在山林间快速穿行。
　　他身形健硕，动作却异常灵活，崎岖的山路在他脚下如履平地，每一次跳跃落地都轻盈无声。
　　沙——
　　沙——
　　黑暗中突然出现了另一种声音，很轻，稍不注意听就会忽略，恍若游蛇滑过杂草落叶。
　　黑丝袜男人面不改色，跃上一块山岩，脑袋却突然一偏。
　　一道淡蓝色的刀光擦着他耳畔掠过。
第817章近身搏杀
　　避开一击，黑丝袜头套男人伸手抓向刀柄的位置。
　　他很确定，刚才自己身后六十米范围内空无一人。然而这把刀却在几秒内就攻至身后，偷袭者的速度骇人听闻！
　　但这一刀携带的惯性必然很大，偷袭者的身体会出现一瞬间的僵直，那就是他的机会！
　　如果顺利的话，他能抓住对方的手腕并折断，战斗本就是在瞬息间结束的，对越强的人来说越是如此！
　　“......”
　　光滑的黑丝袜上出现了一丝褶皱，那是男人的眉头皱了起来。
　　出乎预料的事情发生了，他没有抓住偷袭者的手腕，而是直接握住了冰凉的刀柄。
　　敌人难道是直接将刀投掷过来的？
　　这......太自信了，如果没有一击必杀的把握，不就相当于在给敌人送武器么？
　　他握住刀柄，转身看去，发现一道黑影正在站几十米外的一棵树下，手里好像还握着什么东西。
　　两人在黑暗中对视了几秒，忽然，那黑影朝他猛冲过来，速度极快！
　　深夜的山林，这一幕若是配上bgm和滤镜，已经堪比恐怖片了。
　　黑丝袜头套男人没有逃跑的意思，他准备迎敌，况且送上门的武器没有不要的道理。
　　他握着那把送来的刀准备转身，却突然感受到了一股阻力，还没等他反应过来，一股更大的力量猛地把他往前一扯，差点把他拽倒！
　　这时他才听见黑暗中传来铁链晃动的哗啦声。
　　原来刀柄后面连着一条铁链！几十米外，偷袭者正借力疾冲而来，手中铁链迅速回收。
　　刀上缠铁链，然后用来投掷，这是什么稀奇古怪的打法？看上去既不像近战也不像远程......或许对方两者戒备呢？
　　毕竟敌人现在正主动要求近身！
　　0.2秒的时间里，黑丝头套男已经做出了决断。
　　他没有松手，也没有反向拉扯跟对方比力气，而是死死抓着刀，顺着对方的力量反冲而去。
　　在敌情未明之际，双方第一时间都选择了亮剑，俗称战斗，爽！
　　距离缩短到二十米时，铁链划破空气的声音变得清晰起来。
　　黑丝头套男的眉头一扬，这个距离，以他的视力可以清楚看见，黑影的另一只手正高速挥舞着，铁链在空中划出一个又一个圆弧，发出呼啸的破空声。
　　一边前冲一边挥舞套索，哪来的西部牛仔？
　　“妈的！”
　　黑丝头套男脑中警铃大作，莫非对方的目标不是近身肉搏，而是想用那根铁链套住他的脖子？
　　这铁链不寻常，以他的实力竟然无法扯断，并且手感异常阴冷。
　　“不对劲，不能被套。”
　　黑影手臂摆出大幅度前掷动作的瞬间，他几乎是本能地松开了手中的刀，身体向后仰倒。
　　铁链擦着他的面门掠过，带起一股强风，黑丝袜被刮得紧贴在脸上。
　　落地的瞬间，黑丝头套男双手撑地，一个灵活的后翻拉开距离。
　　下一刻，一道寒意割裂空气，直逼面门......他意识到这是刚才自己松手丢掉的刀！
　　这说明对方不仅速度极快，战斗意识也非常惊人，早就预判了他的一系列动作。
　　在掷出铁链的同时，对方以几乎同等速度前冲，接住他因躲避而放开的刀，又在他后翻落地的瞬间，补上这致命一击！
　　动作、落点、甚至他落地时身体的倾斜角度......对方竟将这一切都算得清清楚楚，仿佛他的每一步反应，都在对方的剧本中演练过一遍。
　　是个优秀的战士。
　　黑丝头套男双手高举向前一挡。
　　铛——！
　　刀刃轻易割开背包，重重砍在其中的许愿壶上。
　　早在翻滚时，他就已经顺势扯下背包，作为盾牌。
　　第一回合，算是平手。
　　黑丝头套男腰腿发力，硬生生顶开刀刃，倏然起身。
　　失去身位压制，他终于可以全力施展。
　　可苏远全然不给他反击的机会。
　　一刀、八刀、十六刀......
　　刀势延绵不绝，如潮水般填满黑丝头套男全身上下的每一个空隙。
　　在这样高强度的连击下，黑丝头套男也只能被迫用许愿壶上下左右格挡。
　　在几个眨眼的瞬间，刀锋和许愿壶已经相互撞击多次，许愿壶完好无损。
　　两者材质毕竟不在一个层级。
　　苏远甚至怀疑，即便自己动用回禄燧石点燃长刀，也未必能对许愿壶造成任何损伤。
　　而黑丝头套男用一面如此狭小的“盾牌”，竟能全力挡下他的攻势，已经足够说明他的实力。
　　大傻此刻不在身边......虽说他们是同时出发的，但在全力奔跑下，他的速度远不及苏远，因而中途掉队，此刻仍在赶来的路上。
　　苏远不敢有丝毫松懈，全力施压，根本不给对手喘息的时机。
　　他主要是担心——怕对方抓住任何一个瞬间，直接对着壶许愿。他可没力气再去抓第二个王昆仑了。
　　“这样拖时间可不太好。”
　　黑丝头套男在仓皇抵挡间，语气竟还带着一丝笑意：“万一我有人接应呢？你打我一个都难，两个怕是只能死在这里了。”
　　“那你有没有呢？”
　　苏远语气不屑，但实则已然放在心上，他从腰间拔出另一把长刀，改用双刀流的同时，顺便划伤了自己的手臂。
　　鲜血瞬间涌出，却并未滴落，而是在空中诡异地凝聚、变形，幻化成一个古朴的猩红木匣。
　　匣盖“啪”地弹开
　　“咻咻咻——！”
　　无数细如牛毛的银针从中爆射而出，如疾风骤雨般朝黑丝头套男笼罩而下！
　　“啊呀，暴雨梨花针。”
　　黑丝头套男并不惊慌，抽空伸出一只手在腰间轻轻一拍，一把短刀竟自行出鞘，腾空而起，在他身前急速飞旋，化作一轮密不透风的银色光轮。
　　只听得一阵密集的“叮当”脆响，火星四溅，那漫天银针全都被格挡开。
　　苏远瞅准机会，跨步向前，一刀斩下。
　　黑丝头套男双手举壶，对空格挡，不料那刀势轻飘飘落下，竟是一记虚招。
　　电光石火间，苏远自下而上一个扫踢，一脚踢飞了许愿壶。
第818章撕破脸
　　毕竟壶身两侧光滑，加上苏远的攻击角度刁钻，黑丝头套男一个不慎，许愿壶便脱手而出。
　　壶高高飞向半空。
　　两人对视一眼，同时跃起，如同球场上争抢篮球的对手。
　　苏远抢先使出阴招，一记鹰爪手直取头套男的眼珠子。
　　黑丝头套男也不示弱，双手抓向苏远肩膀，膝撞同时提起，意图一击瓦解他的战斗力。
　　这里不是球场，也不是擂台。没有观众，更没有裁判。无人需要遵守规则，怎么卑鄙怎么来，只求用最快的方式让对手失去战力。
　　砰砰砰砰！
　　一连串沉闷的撞击声在空中炸开。两人在刹那间过了数十招，拳脚交错，化作一片缭乱残影。
　　他们的跳跃高度几乎持平，就在许愿壶开始下坠时，两人不约而同的停下动作，伸手朝许愿壶抓去——
　　两只手同时碰到了许愿壶，一左一右。
　　这时，黑丝头套男对着苏远邪魅一笑，尽管在苏远看来那只是黑丝起了一丝褶皱，他手掌沿着许愿壶光滑的表面急速滑动，随后蓄力一推，重重一拍！
　　“啪”的一声脆响，许愿壶再次飞了出去，嗖地没入侧下方的黑暗深处。
　　两人同时落地，视线紧跟着壶消失的方向，但林中夜色浓重，枝叶密布，一时间竟难以判断它具体落到了何处。
　　“你脑子有病？”苏远完全没料想到对方会有这个举动，他难道不是冲着许愿壶来的？
　　“别着急，分出胜负才能决定归属，你没看过动物世界吗？”
　　黑丝头套男轻轻击掌。
　　啪，啪。
　　正准备朝许愿壶方向追去的苏远，突然停下了动作。
　　因为他看不见路了。
　　更准确的说，是因为周围的环境发生了变化。
　　浓密的树林在扭曲中消失，天空一点一点的亮了起来，空气变的愈发灼热，仿佛时间被强行拨到了烈日当空的正午。
　　苏远发现自己正站在一片广袤的圆形沙地中央，粗糙的黄沙在脚下蔓延。高耸的石墙环绕四周，墙上是层层叠叠、座无虚席的狂热看台，无数模糊的人影正在呐喊。
　　喧嚣声震耳欲聋，但苏远无论多努力也听不到那群人在喊什么。
　　什么情况？穿越？还是说......幻觉？
　　如果说是幻觉的话......苏远瞬间警觉起来，他回想起不久前瀛海外滩上的那场战斗，难道这黑丝头套男是梅花A？
　　梅花A不是最恐怖的，最恐怖的是黑桃A就藏在梅花A的肚子里，两人是一个载体。
　　他立刻进入了战斗模式，伸手去抓自己的刀。
　　却发现......
　　刀不见了。
　　不仅如此，苏远低头一看，发现自己就连衣服也没了，正打着赤膊，而下身套了一件材质不明的大裤衩。
　　“欢迎来到我的领域。”黑丝头套男的声音在竞技场的喧闹中清晰地传来，带着角斗场主宰般的回响，“伊芙利特之祭......胜者，将赢得一切。”
　　苏远转头看去，下一刻，瞳孔微微缩紧。
　　..........
　　李俊成沉默地蹲在朴宇顺的尸体前，保持这个姿势已经五分钟了。
　　他背对着众人，没有人能看清他脸上的神情——除了再也不会开口的朴宇顺。
　　众人都知道他们是同乡，在成为天眷者之前就在一起闯荡打拼，一个金融诈骗犯和一个劣迹斑斑的兵痞，没人知道他们之间究竟有多少情分。
　　在这片只讲利益不谈感情的土地上，谁又会在乎豺狼有没有真心？
　　另一边，几人在飞机残骸附近找到了奄奄一息、昏迷不醒的鬼僧吴吞。
　　如果不是因为许愿壶的宿主死去，鬼域消失，他恐怕也要死在长发女鬼的手中。
　　柳逢君看着这一幕，心中暗感大事不妙。如今连一个能证明他们清白的人都没有了。
　　虽然双方还没真正动起手来，但他能看出，那些影塔林成员看他们的目光都已变得不善起来，并且他们的站姿已经悄无声息地形成合围之势，包围住了那辆黄色出租车。
　　陈姝和老炮他们还在那辆车上！
　　“李先生，行凶者应该还没有跑远，我们现在去追还来得及。”山猹脸上堆着卑微的笑，小心翼翼地说道。
　　事情到了这个地步，总要有人站出来解释。以屠远山的性格肯定不会去做，金执事柳逢君又有着自己的格调和牌面，那么这种“请您节哀”的客套话，就只能由他这个小弟来说了。
　　“事不宜迟。”柳逢君淡然地点了点头，率先转身朝着黄色出租车走去。屠远山和山猹也紧随其后。
　　“等等。”
　　没走几步，李俊成的声音从背后传来。
　　他站起身，那张因悲伤而扭曲的脸已经恢复了平静，只剩一片冰冷。
　　“几位，东西呢？”
　　“嗯？”屠远山回过身，火气上来了，“合着刚才白说了？你耳朵塞驴毛了？”
　　柳逢君伸手拦住他，平静地看向李俊成：“如果你不信，我们接受搜身，许愿壶不在我们身上。”
　　“诸位神通广大，搜身这种小把戏，就不必了。”
　　李俊成缓缓走来，双手插进口袋：“飞机上，宇顺给我留的最后一句话是，‘俊成哥，我追到那小子了’。我想，他已经得手了。”
　　“宇顺的实力，在缅北这地方，能杀了他，还让他连逃跑都做不到的人，除了几位，我想不出第二批。”
　　“就凭这个？”山猹的笑容也消失了，收起了那副谄媚。
　　“没有证据。”李俊成站定，目光扫过三人，“但很抱歉，我无法相信各位。所以，请几位先回总部一趟，稍后会有人来接应。”
　　“搜查真凶的事，交给我们处理。如果找到了，自然能还各位清白。”
　　“在此之前，我保证，绝不会有人对各位不敬。”
　　柳逢君微微颔首，月光勾勒出他淡然的侧脸：“理解，李先生的顾虑很合理。”
　　屠远山刚要发作，却听柳逢君话锋一转。
　　“但我拒绝。”
　　夜风，似乎在这一刻停滞了。
　　“……”
　　李俊成闭上眼，再睁开时，眼中只剩一片彻骨的冷冽。
　　“那就，没什么好说的了。”
第819章伊芙利特之祭
　　苏远一直认为，永夜成员将扑克牌纹在身上是一件非常愚蠢的事。
　　就好比银行劫匪，出去买个菜还非得把黑丝袜套在头上一样，当罪犯很光荣？生怕别人不知道你是罪犯？
　　可是如此愚蠢的行为，面前的黑丝头套男竟一下占了两样。
　　随着对方伸展双臂，展现出角斗士般的姿态，那身精悍的肌肉线条毕露。
　　而最扎眼的，是几乎铺满他整个上半身的巨大【黑桃K】纹身。
　　墨黑的线条从锁骨一路延伸到腰腹，那张标志性的国王面孔恰好印在胸口正中，当他胸肌绷紧时，国王的嘴角仿佛咧开一抹冷笑。
　　气势倒是非常到位......如果忽略掉他的黑丝头套的话。
　　“黑桃K......？”
　　苏远假借活动身体，将双臂藏于身后，悄悄撕开了刚才那道即将愈合的伤口。
　　鲜血流了出来，他尝试发动千机，却发现毫无效果。
　　不仅如此。
　　夏梧、妹妹、张阳，他一个也看不到了。
　　鬼物、灵异武器，一件也没带进这个角斗场中来。
　　“别白费力气了，我的层次在你之上。”
　　黑桃k转动手腕，骨骼发出噼里啪啦的爆响声：“既然是男人间的战斗，就该用最原始的方式解决，你有资格跟我对打。”
　　他微微压低身形，全身肌肉如弓弦般绷紧，声音里带着沸腾的战意：
　　“拳对拳，肉对肉——看谁先倒下。”
　　强行1v1么？
　　苏远惊叹于这能力的霸道，但并不惊慌，看样子对方也无法使用任何鬼物和灵异武器。
　　双方来到传说中的古罗马竞技场之上，脚下黄沙滚烫，四周看台上山呼海啸，他们将在这里完成一场原始的搏杀。
　　黑桃K并不着急动手，而是先给了苏远热身的机会。
　　苏远一边活动筋骨，一边问：“你头上的黑丝怎么带进来的？”
　　“既然决斗的主办方是我，享有一点小特权很合理吧？”黑桃K说。
　　“你说的公平公正。”苏远摇了摇头，“万一你头上的黑丝有什么额外效果加成呢？”
　　黑桃K：“......”
　　他伸手在黑丝上抠出两个洞，露出了一双锐利的眼睛：“放心吧，只是普通的黑丝，如果非要说有什么特殊的效果，那应该就是把敌人逗笑。”
　　苏远想骗对方摘下头套的小心思落空了，只能作罢。他深吸一口气，开始像几位师父教导的那样活动开身体。
　　他先是沉腰坐马，洪拳的桥手一展，双臂如弓绷紧；接着步法一变，谭腿的踢、弹、扫连环而出，带起阵阵风声；随后身形回转，太极的云手圆转柔和，将刚猛之势悄然化去；最后步走八卦，掌随身换，在沙地上踏出一串流畅的环形轨迹。
　　黑桃K抱着手臂在一旁观看，见他这热身方式与自己熟悉的格斗术截然不同，不由挑眉问道：“你这打的是什么拳？”
　　“坤拳。”
　　“你在玩逗我笑的战术吗？”
　　苏远笑了笑，没解释，转而问道：“你刚才说的，什么伊芙蕾雅之祭......是什么东西？”
　　“那他妈是伊芙利特之祭！看你这文字能力应该没读过几年书吧。”黑桃k抱着胳膊笑笑，“伊芙利特之祭，传说中古罗马竞技场角斗士的仪式，传说战士们在濒死之际会听到一种战鼓声，这种战鼓声可以激发战士的终极战力，将生命献祭于战斗之神。”
　　“献祭？”
　　“没错，献祭，任何人无法插手，一旦开启这场血祭，唯有死亡可以终止！”
　　“意味着我们两个只有一个能活着走出去？”苏远问。
　　“没错。”黑桃K黑丝头套缝隙中露出的一双眼，紧紧盯着苏远：“怕了？”
　　没想到，果然随着人的实力增强，就会随之遇到更强大的对手。
　　苏远想起上一战，在云影镇，至今差不多才过去一个月。
　　当时自己的对手是黑桃十，那一战互有胜负，不过最终的结果是他打不了持久战，落荒而逃。
　　现在他的实力提升了不少，对手也变成了更强的黑桃K。
　　“怎么不给我个炸鱼的机会呢？”
　　苏远轻叹一口气，动作如行云流水，他的起手式柔和绵长，双臂划出的圆弧看似轻缓无力，仿佛在空气中描摹着无形的图案。
　　但当他完成最后一式，右手看似随意地向下轻轻一按。
　　哗！
　　脚下的黄沙猛然暴起，狂暴地扬上半空，瞬间形成一道遮天蔽日的沙幕！
　　“咳咳咳！”
　　黑桃K猝不及防，一边咳嗽，一边挥手驱散沙土。
　　就在那漫天沙尘中，他看到苏远已经摆开了架势，语气里竟带着几分笑意：“来吧，正合我意。”
　　话音未落，苏远屈膝一沉，整个人化为一道虚影，瞬间消失在沙幕之中。
　　黑桃K微微蹙眉，试图捕捉苏远的身影。他忽然意识到什么，双手疾向前迎，却还没来得及摆稳架势，一股沉重的冲撞力已轰然而至，整个人顿时失去平衡，向后倒去。
　　苏远一记冲撞将黑桃K掀翻在地。从扬起黄沙隐匿身形，到此刻的突袭，每一步都经过算计。
　　凭借这一记完美的冲撞加身位压制，要是换做其他人，战斗恐怕已经结束。
　　可他面对的，是黑桃K——永夜最顶尖的战力之一。
　　黑桃K的后背重重砸在沙地上，却在倒地的瞬间张开双臂抱住苏远，顺势后倒的同时，双腿如铁钳般绞向苏远的腰侧——
　　地面格斗技中的杀招，断头台！
　　一旦成型，黑桃K能用腰腿的恐怖力量绞碎苏远的肋骨，甚至直接扭断他的脊椎。
　　............
　　p；之前说活出第二世，其实没有骗人。
　　只不过我看看时间，好像都已经要到月底了。
　　那个时间发奋，实在是亏的一笔。
　　所以，懂的都懂，今天11月1号了。
　　让不堪回首的十月过去吧。
第820章自律
　　苏远忽然想起之前在牢房里，跟着几位师父学武时的情景。
　　他知道自己迟早要回到现代，将来要面对的也多是现代格斗技巧。
　　所以，他特意向几位师父请教过这类地面技的破解之法。
　　“师父们，你们看这个。”
　　他当时拉着最疼他的黄铁山师父当“人肉沙包”，亲身演示。
　　“这招叫地面断头台，如果被这样锁住，该怎么办？”
　　黄铁山师父膀大腰圆，力气惊人，却被苏远用技巧锁得动弹不得，一张老脸憋得通红，半天才吭哧出一句话：“你这......什么......阴损招数......”
　　“还有这个，叫裸绞。”苏远换了个姿势，从背后锁住黄铁山的脖子，“这个呢？”
　　几位师父围着他们师徒二人，眉头紧锁，你一言我一语地研究起来。
　　“此招一旦成型，发力极为巧妙，全身力气都使不上。”
　　“不错，除非能一指戳瞎他眼睛，可那时候自己也快没气了。”
　　“或者提前震断他手脚筋脉！”
　　最终，经过反复尝试和推演，他们得出了一个让苏远有些无奈的结论——
　　在双方力量没有形成绝对碾压的情况下，一旦被这种地面技锁死，基本无解。
　　就算你手里有刀，往对方手臂上猛扎，只要对方是个狠人，能忍住那几秒的剧痛，你照样会因为大脑缺氧而失去意识。
　　除非你能在窒息前，一刀剁下他的胳膊。
　　所以，唯一的，也是最好的破解方法就是。
　　根本不要让它成型！
　　当黑桃K双腿夹住苏远腰侧的瞬间，苏远反手将其抱住，赶在对方发力前，竟硬生生将他抱离了地面。
　　“什么？”
　　饶是身经百战的黑桃K也不由一怔。
　　这种情形下竟能抵消惯性、挺身而起，这可怕的核心力量......让他感觉面前这年纪不大的少年像是一头人形北极熊。
　　他只能被迫松开双腿，否则毫不怀疑苏远会以一记铁板桥将他倒摔在地，那一击若是砸实，脊椎很可能当场断裂。
　　借着苏远上挺的力道，他腰腹收缩，身体在空中完成了一个精妙的逆时针半转，原本绞向脖颈的手臂也顺势松开。
　　两人短暂分离，各自向后跃开半步，重新拉开架势，沉重的呼吸在灼热的空气中清晰可闻。
　　黄沙在他们脚下缓缓飘落。
　　“厉害的核心力量。”黑桃K甩了甩手臂，语气里带着棋逢对手的赞赏，“专门练过？”
　　确实，很少有天眷者会刻意锻炼体术，因为在绝大多数战斗场景中根本用不上。
　　即便能力不足以解决对手，也还有强悍的身体素质、灵异武器或鬼物可用......
　　唯有当这一切都无法决定胜负时，体术的较量才成为最后的手段。
　　当然，也不排除另一种可能：这名天眷者的能力本身较弱，不擅攻伐，也没有趁手的武器，这才只能通过苦练体术来弥补短板。
　　但无论如何，这至少说明了这类人身上的一项特质——自律。
　　苏远随意伸展了一下身躯，浑身骨骼发出噼啪爆响：“还行吧，练了七八天。”
　　黑桃K闻言眉头一皱，认为苏远明显是在挑衅他。
　　“废话少说，再来试试。”黑桃K对着苏远招手，随即双拳紧握护于颌前，手肘内收，右膝微微提起。
　　正是泰拳经典的问手架势。
　　那身精悍的肌肉在【黑桃K】纹身下绷紧，整个人仿佛一张拉满的弓。
　　苏远微微调整呼吸，站直身体负手而立，如果搭配上一身白衣，简直就是功夫电影里的一代宗师。
　　“来吧。”
　　“切！”
　　他开始试探性的进攻，一击迅捷的直拳砸向苏远面门，同时左腿蓄势待发，已经做好了低扫的准备。
　　这正是泰拳的经典起手，拳虚腿实，暗藏杀机。
　　泰拳又被称为八臂艺术，最初是暹罗士兵在战场上使用的近身格斗术，当士兵失去武器时，身体的所有部位都成为克敌制胜的武器。
　　苏远微微侧头，毫厘之差避过这一拳，同时藏于身后的双手拿出，合掌挡住膝撞。
　　他感觉一股大力传来，手腕一翻，顺着对方膝盖的力道就往旁边带，想用太极的劲儿把这条腿给卸开。
　　可黑桃K不是一般人，膝盖被带的瞬间，他借着苏远拉扯的劲，整个人猛地往前一贴，另一条胳膊就像铁箍一样甩过来，直接勒向苏远的脖子，这分明是柔术里裸绞的起手式！
　　太快了！刚才还是泰拳猛攻，眨眼就变成地面绞杀的陷阱。
　　但苏远对这套太熟了，牢房里不知道和黄师父拆解过多少回。
　　他几乎想都没想，脖子猛地一缩，同时被抱住的那条胳膊不是往外抽，反而往里插，小臂竖直，死死卡在自己脖子和黑桃K的手臂之间，抢在对方锁死前塞进一个支点。
　　“啧！”黑桃K发现手臂被卡住，绞不下去，立刻变招。
　　勒脖子的手松开，顺势下捞，配合另一只手猛地抱住苏远的腰，全身发力，这次是想把他直接放倒！
　　苏远感觉脚下失衡，重心被扯动，他腰腹瞬间收紧，核心力量爆发，不但没倒，反而顺着对方抱摔的劲儿，整个人像块巨石一样往黑桃K身上压去。
　　同时被抱住的手臂曲起，一记凶狠的肘击就朝对方面门撞去！
　　黑桃K没想到他平衡这么好，反击这么猛，赶紧松开抱腰的手向后仰头。
　　肘尖擦着他的下巴划过，火辣辣的疼。
　　就在他后仰的空隙，苏远忽然上步，用肩膀撞在黑桃K的胸口。
　　他的坤山靠能与大运对撞，正常人这一下大概已经死了，可黑桃K只是蹬蹬蹬倒退几步，捂住胸口，笑着看了苏远一眼：“力气挺大。”
　　“从小就力气大。”
　　两个回合没有拿下，让苏远也有些看不清面前这男人的底了，不过想来也合理。
　　永夜的黑桃K，外加上强行单挑的能力，他的体术怎么可能不强？应该是全能格斗大师。
第821章小钱卜吉凶，大钱改规则
　　没有再继续寒暄，苏远脚下一扫，顿时黄沙满天。
　　他的身形顿时变得飘忽不定，绕着黑桃K游走起来，如同准备捕猎的猛兽。
　　进攻回合改变，黑桃K稳住下盘，锐利的目光紧紧锁定苏远移动的轨迹。
　　突然，苏远动了！
　　他像是被一阵风吹过来的，轻飘飘地切入黑桃K的内围，右手成掌，一记穿心掌直插对方中路，速度快得带起风声。
　　黑桃K反应极快，右臂向下格挡。
　　可苏远这一掌仍是虚招，就在黑桃K格挡的瞬间，他插出的手掌五指微扣，正是太极拳的“搂膝拗步”，顺势向下、向旁一捋，缠住了黑桃K格挡的手臂，将其向一侧引开。
　　中门大开，苏远一记迅猛的谭腿，正蹬直踹黑桃K暴露出的胸腹空档。
　　这一下“引手蹬腿”衔接得流畅无比，正是传统武术中经典的“上惊下取”。
　　黑桃K瞳孔一缩，格挡的手臂被缠住，来不及回收，只能猛地吸气含胸，同时另一只手急速下压，试图拍开这记沉重的正蹬。
　　“啪！”
　　他的手掌拍中了苏远的脚踝，但仓促间未能完全化解力道。苏远脚上的力量穿透而来，蹬得他再次向后踉跄，腹内一阵翻江倒海。
　　苏远得手后毫不恋战，一击即退，八卦步再展，重新拉开距离，如同幽灵般再次游走起来，寻找下一次机会。
　　黑桃K深吸一口气，压下喉咙口的腥甜感，脸色凝重。
　　他发现自己引以为豪的距离感和节奏感，在苏远这忽远忽近、虚实结合的游斗打法面前，有些失灵了。
　　对方根本不给他发挥现代格斗组合连击的最佳距离。
　　“这都什么跟什么......”
　　黑桃K吃了一些小亏，但这并不代表他的体术比苏远弱，只是对方施展出的全都是他没见过的东西。
　　是武术吗？
　　可是所谓的华国传统武术他也都见过，什么马大师张大师，呼呼哈嘿的朝你走来，只要反手抡一巴掌，他就会像个陀螺一样原地转起来。
　　唰！
　　不容他细想，苏远的身影再次破开沙幕，迎面一拳袭来。
　　黑桃K迅速下蹲闪避，同时顺势前压，双手直取苏远腰际，想要将他直接撂倒在地。
　　............
　　叮铃。
　　一枚铜币落在地上，柳逢君轻声默念：“买你一线生机。”
　　在他身后，那个刚举起斧头准备偷袭的大胡子突然眼前一黑，只感觉心脏仿佛都停跳了一瞬间，高举斧头的动作也随之僵住。
　　柳逢君轻轻一记手刀，切在大胡子的脖颈处。
　　大胡子身体一软，瞬间倒了下去。
　　他没有死，只是晕过去了。
　　柳逢君现在不想跟影塔林撕破脸，毕竟这群人不是永夜，算的上半个正规军。
　　你总不能回去调人把他们剿灭了吧？到时缅北肆虐的灵怨由谁来负责？
　　他现在要做的，就是让被愤怒冲昏头脑的李俊成冷静下来。
　　比如让他明白一件事：我要是想从你们手里抢东西，需要用这种下作的手段吗？
　　出手参与围攻的人越来越多，能力眼花缭乱，可无一不被柳逢君轻松化解。
　　屠远山和山猹蹲在后面的空地上抽烟。
　　他们负责盯顶李俊成，身位影塔林首领的他还在观望没有出手。
　　其实也是柳逢君担心屠远山出手没轻没重，彻底将双方矛盾扩大到一个无法调和的地步。
　　正好，屠远山也想近距离观察一下柳逢君能力，毕竟一回到道观，他们二人就是竞争对手。
　　柳逢君身法飘忽，在眼花缭乱的围攻中穿梭自如。
　　袭来的冰锥诡异地偏转方向，没入沙地；狂暴的火焰擦着他的衣角掠过，点燃了偷袭者的裤腿；一道精神冲击没入他眉心，却如泥牛入海，反倒是发动能力者自己闷哼一声，鼻血直流。
　　他每一次看似随意的挥手，伴随着指间跳跃的铜钱轻响，总能恰到好处地瓦解最危险的攻击。
　　这运用的，不过是他能力最粗浅的一种：小钱卜吉凶，定生死。
　　长发男梭温双掌向下一压，血色的藤蔓破土而出，带着不祥的暗红光泽，贴着沙地疾速蔓延，直取柳逢君双足，意图缠绕束缚。
　　几乎是同时，玛缪默念几句缅甸语，随后慢慢松开了手。
　　那个陈旧的布娃娃摇摇晃晃地迈开步子，空洞的眼窝锁定柳逢君，朝着他慢悠悠的走了过去。
　　那布娃娃看起来就像一个步履蹒跚的婴儿，正跌跌撞撞的走向大人怀里，看起来毫无威胁性。
　　可是柳逢君却像感觉到了什么，目光变得微微凝重起来。
　　他手腕轻抖，一次性抛洒多枚铜钱。
　　【大钱改规则，掌方圆。】
　　铜钱落定的瞬间，以他为中心，一道光圈悄无声息的扩散，将所有人都笼罩在其中。
　　汹涌而至的血色藤蔓、步步紧逼的布娃娃，一切对于柳逢君的攻势都停了下来，时间仿佛禁止。
　　柳逢君站立在结节正中央，轻轻一抬手。
　　那些散落的铜币仿佛受到召唤，飞旋而起，在他手中“咔咔”作响，迅速组合成一把五尺长的古朴长剑。
　　剑身泛着温润微光，映得他眼眸中也亮起同样的光泽。
　　“若执迷不悟，我便不留手了。”他淡淡地开口，连声音都变了，如威严律令。
　　“......”
　　所有人停下手中动作，齐刷刷看向李俊成，等待他的命令。
　　李俊成的藏在大衣口袋里的手掌，先握紧再松开，又握紧又松开......
　　他陷入了强烈的纠结中，在犹豫着要不要出手。
　　身为影塔林的首领，他也是这群人之中的最强者。
　　但说实话，柳逢君的底细他看不透，直到现在他都是一副游刃有余的状态，好像还未全力出手。
　　更别提旁边还有一个正在观战的屠远山。
　　即便倾尽底牌赢了这一仗，影塔林也必会损失惨重。
　　若许愿壶真在他们身上，尚可弥补；可若......根本不在呢？
　　李俊成缓缓闭上眼，再睁开时，眼中的怒火与挣扎尽数褪去，只剩下深入骨髓的疲惫。
　　他终于从口袋里抽出了那只紧攥的手，朝着所有部下，无力地挥了挥。
　　“......停手吧。”
第822章为何而战
　　黄沙被风卷起，在灼热的阳光下翻滚。
　　巨大的环形看台向上延伸，坐满了密密麻麻的身影，数万人的呐喊与嘶吼汇聚成沸腾的声浪，在古老的石壁间撞击回荡。
　　这里仿佛是真的古罗马竞技场，在这片被狂热包围的沙地中央，任何冷静都会被瞬间蒸发。
　　战意不需要理由，它像野火一样被观众的嘶吼点燃，烧得人脸颊发烫，热血沸腾！
　　就算两个素不相识的人被扔进这里，也会在下一秒像野兽般扑向对方，只因为四周山呼海啸的呐喊在催着你流血，逼着你搏命。
　　场地中央，苏远和黑桃K相距数米，再次拉开距离。
　　两人都只穿着一条简单的短裤，赤着上身，汗水和沙尘混合在一起，在紧实的肌肉上留下道道泥痕。
　　他们粗重地喘息着，紧紧盯着对方，像两头被投放在斗兽场中的困兽。
　　没有护具，没有武器，没有裁判，只有最原始的身体，无规则死斗！
　　外界是怎样的情况？大傻他们赶上来了么？影塔林的人和金火两位执事注意到这里了吗？许愿壶落在了谁的手里？
　　无数问题涌上脑海，又被苏远全部抛出。
　　此刻他什么都不能想，也来不及想。
　　肾上腺素在血管里疯狂奔流，心脏擂鼓般撞击着胸腔，耳中只剩下自己粗重的喘息和全场沸腾的噪音。
　　外界的一切都被隔绝，大傻、影塔林、许愿壶......全都模糊远去。
　　他的世界收缩到这方沙地，眼中只剩下前方那个同样喘息着的对手。
　　唯一的念头清晰而灼热——击倒他！
　　“有意思，再来！”黑桃K吐掉嘴里的沙土，兴奋低吼一声，再次猛扑上来。
　　苏远迎上前，两人瞬间绞在一起。
　　黑桃K一记凶猛的泰拳扫腿踢向苏远肋部，苏远不硬接，侧身用大腿外侧顺势一挡，同时左手下压卸力。
　　不等黑桃K收腿，苏远近身半步，右手一记洪拳短拳直捣对方胸口。黑桃K反应极快，曲臂格挡，拳臂相撞发出闷响。
　　借着格挡的反震，黑桃K顺势抓住苏远出拳的手臂，身体下潜，一个柔道背负投就要将苏远摔出。
　　苏远稳住重心，下身如大树盘根，同时被抓住的手臂如游鱼般一旋一抽，用八卦掌的脱身技巧挣脱控制。
　　两人分开的瞬间，黑桃K又是一套组合拳袭来，左右直拳接上勾拳。苏远脚下八卦步连踩，身形晃动，让过直拳，侧面一掌拍开上勾拳。
　　就在黑桃K最后一拳力道用尽时，苏远突然切入中线，肩膀猛地撞入对方怀中，黑桃K被撞得后退两步，苏远紧跟着一记低扫谭腿扫向其支撑腿。
　　黑桃K顺势倒地，不这么做他就要硬扛这一脚的全部力道，苏远的扫腿可以轻而易举的踢断树桩！
　　后背着地的瞬间，黑桃K一个鲤鱼打挺翻身跃起。
　　他还没站稳，苏远的杀招紧随而至，向前一步，右腿猛的朝天而起，重重踢在黑桃K的下颚！
　　黑桃K被这一脚踢的仿佛灵魂出窍，脑袋向后一仰，眼前瞬间发黑，一口鲜血混着几颗碎牙从口中喷溅而出，整个人踉跄着向后倒退数步。
　　苏远不给他喘息的机会，踏地前冲，整个人化为虚影，右臂如满弓般后拉。
　　下巴不是要害，但却是大脑重心支点三叉神经交汇处，刚才那一脚足以KO掉百分之99.9的对手，这是决定胜负的一拳。
　　可刚遭遇重创、大脑处于眩晕状态下的黑桃K，却是硬生生举起了拳头。
　　轰！
　　两只拳头轰然对撞，黄沙以两人为中心朝四周疯狂扩散，宛如一场沙尘暴，巨大的声响被四周震天的欢呼吞没！
　　沙幕中，两人蹬蹬蹬连退数步。
　　“呸！”
　　黑桃K晃了晃脑袋，吐出一口带血的唾沫，看向苏远时，眼神中透露出抑制不住的欣赏。
　　“小子，你为何而战？”
　　他问了一句让人感到莫名其妙的话后，飞身而上，两人再次扭打在一起。
　　双方都有着顶级体术、顶级格斗意识、顶级抗打击能力，这注定不是一场能毫发无伤拿下胜利的对局，这是一场血祭！
　　苏远脸上挨了一记重拳，他有一百种方式来处理这一拳，例如太极云手侧身卸力、洪拳硬桥曲臂硬格、八卦滑步后撤转身，让对手力道落空的同时绕至其侧翼......
　　可他偏偏选择了硬抗，随后双手抓住黑桃K肩膀两侧，脑袋后仰蓄力，重重撞在对方的额头上。
　　“哈哈哈哈，就该这样，哈哈哈哈！”挨了一记头槌的黑桃K更加兴奋，手掌扣住苏远后脑，毫不示弱的予以回击。
　　撞击声沉闷清亮，这是毫无技巧的对拼，单纯比谁的头更硬，短短几下两人的额头便一同肿了起来。
　　人不是精密的机器，不可能长时间处于完美无缺的运作状态，对每一次攻击都做出最精准、最正确的应对。
　　随着体力急剧消耗，精神在持续的剧痛与重击下变得麻木，那些千锤百炼的技巧施展起来开始变形，反应也慢了半拍。
　　精妙的步法变得有些滞涩，闪电般的格挡出现了微小却致命的延迟，完美的发力链条偶尔会断裂。
　　两人身上挨到的拳头和重击越来越多，鲜血和汗水浸透了短裤，在皮肤上划出一道道刺眼的痕迹。
　　战斗，正从技术的较量，滑向意志与承受力的深渊。
　　谁能扛住更多的痛苦，谁能在意识模糊时依旧凭着本能挥拳，谁才能站到最后。
　　这已不再是比武，而是熬炼。
　　也正是在这种状态下，苏远隐约听到耳畔响起了一种声音。
　　咚咚......咚咚......咚咚咚......
　　那声音仿佛一颗巨大的心脏在跳动。
　　“你听到了吗？”黑桃K咧开嘴角，笑着问。
　　“什么？”
　　“战鼓已经响起了。”
　　趁苏远分神之际，黑桃K一记正蹬踹在他的胸口。苏远被踹倒在地，来不及起身，黑桃K就已经跨坐压在他身上，扬起拳头。
第823章空的
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　重拳如暴风骤雨般落下。
　　“为什么不回答我？我问你为何而战！小子！”
　　苏远双臂护住面门，战鼓声让他再也感觉不到疼痛，找到机会双脚踩住地面，腰部发力一挺，直接将黑桃K掀翻在地上。
　　黑桃K想要起身，苏远飞身扑上，携带着全身重量的一记重肘，重重的砸在他鼻梁上。
　　“谁他妈小子，我是你爹！”
　　这是实打实的重击，黑桃K整个身体都出现了一瞬间的僵直，借着这个机会，苏远伸手就去扒他脸上的黑丝袜。
　　男人始终头戴黑丝的行为让他产生了一丝怀疑......这是不利于战斗的。
　　黑桃K会不会是自己见过的某个人？他就是藏在官方的永夜卧底也说不定。
　　虽说潜伏在官方，还搞那么大片的纹身，行为看上去挺蠢的，但保不齐永夜成员都有藏匿纹身的手段呢？
　　否则很难解释，凭什么就连许愿壶的情报也能被永夜提前洞悉。
　　如果不是他有米卫兵的精准定位，许愿壶现在已经落入永夜的手里。
　　可偏偏他有米卫兵......
　　永夜在官方的卧底？还是官方在永夜的卧底？还是碟中谍中谍中谍中谍中谍中谍中谍？
　　“让我看看你是谁！”苏远大吼一声，双手其上开始撕扯黑丝。
　　动作很快停下了，回过神来的黑桃K，双手如同铁钳一般，一左一右牢牢擒住了他的手腕。
　　“这么想看我的脸？”黑桃K的声音带着戏谑，鼻血正从丝袜下沿渗出，“你还没回答我的问题呢！”
　　他腰腹猛地发力，双腿如剪刀般绞住苏远的脖颈，一个翻身就将两人位置颠倒。
　　刚举起拳头，倒地的苏远就抱住了他的腰，两人在黄沙地上翻滚。
　　鼓声愈演愈烈，斗志被彻底点燃了。他们用头部对撞，牙齿撕咬，甚至就连扯头发这种低级招式都用上了，两个顶级高手现在就像街边为争抢一根利群而打起来的混混。
　　黑桃K一条手臂绕过苏远的脖颈，还想再次施展锁技，苏远一肘砸的他眼角开裂，紧接着拳头高高举起，重重落下！
　　“我为了什么而战？当然是为了杀光你们！不管是人还是鬼，从街头的游魂，到躲在幕后的黑手——见一个，清理一个，直到这一切的源头。”
　　一记接一拳的重拳砸在黑桃K脸上，他像头蛮牛一样顶着重拳起身，沙哑地笑着：“牛皮不怕吹爆了？就凭你？”
　　两人扭打着再次翻滚，黑桃K把苏远按在沙地里，拳头如雨点般落下：“你做到过什么？连我都拿不下，凭什么敢说这种大话？”
　　“我他妈拿不下你？你活着走出去再说吧！”苏远硬扛着拳头，一记沉重的勾拳猛击在黑桃K小腹。黑桃K闷哼一声向后仰去，酸水从口中喷出。
　　战局顿时变成你来我往的拉锯战。两人轮番将对方压制在地，每一次体位变换都伴随着新一轮的猛攻。
　　苏远翻身占据上风，一拳接一拳落下：“凭什么？就凭我还在打！”
　　黑桃K抓住落下的双拳，一个头槌撞开苏远，重新夺回优势：“打有什么用？你救下谁了？阻止什么了？改变什么了？”他死死按住挣扎的苏远，“你他妈的，废物一个！”
　　这话算是彻底戳到了苏远的痛处，他用腰劲起身，一记重拳狠狠砸在对方脸上：“给我闭嘴！”
　　“凭什么闭嘴，我说错了吗？”
　　“你懂什么？”
　　“做的到就证明给我看！”
　　“你他妈是谁啊？我要证明给你看？”
　　“废物！！”
　　“给我死！！！”
　　两人的吼声越来越大，愤怒的情绪莫名其妙攀升，他们再次在沙地上翻滚扭打。招式已毫无章法，每一拳都带着要将对方碾碎的狠劲，每一次锁喉都真的往死里勒。
　　不知道对换了多少拳，战鼓声越来越小，观众的呐喊声也渐渐远去了......
　　苏远感觉视线已经开始模糊出现重影，也不知道是眼睛肿了还是多次头部对撞造成的脑震荡。
　　他甩了甩头，试图看清对手，但黑桃K的身影在他眼中分裂成两三个晃动的影子。
　　他举起自己的拳头，发现同样也是三只，于是低吼一声，用三只拳头朝着三个黑桃K脸上砸去。
　　“砰”的一声，三个黑桃K终于倒下了。
　　苏远踉跄着前扑，用尽最后力气压在黑桃K身上。两人都已经到了极限，连抬起手臂都变得无比艰难。
　　黑桃K仰躺在黄沙上，双目望着天空剧烈喘息，鲜血从头套下沿不断渗出，染红了沙地。
　　他看着苏远高抬起的右肘，忽然低笑一声，声音断断续续：
　　“......”
　　苏远只看到他的嘴在一张一合，完全听不到说了什么。
　　求饶吗？
　　想来应该不太可能。
　　就这一战而言，黑桃K已经得到了他的认可，这不是个临死前会狼狈求饶的对手。
　　他也不可能是来帮助自己的卧底什么的，因为他开启了伊芙利特之祭，只有一个人能活着走出去，两人注定是生死仇敌！
　　苏远深吸一口气，用尽最后的力气，腰背发力，肩催肘，肘催力，一顶心肘狠狠撞在黑桃K胸口膻中穴上！
　　“呃！”
　　黑桃K闷哼一声，不自觉挺起身体，随后头一歪，彻底躺平在地面不动了。
　　整个世界开始剧烈摇晃，黄沙地面裂开蛛网般的缝隙，看台和观众如同褪色的画卷般片片剥落。
　　天空重新变回永夜的漆黑，远处传来大傻等人焦急的呼喊。
　　“苏远！”
　　“老苏，你怎么突然变出来了？”
　　苏远却充耳不闻，他现在只关心一件事，伸手抓向那黑丝头套的下沿，猛地向上一扯——
　　他的瞳孔瞬间放大，倒不是看到哪张熟悉的脸，而是......
　　头套里空空如也。
　　与此同时，那具原本健壮的身躯如同泄了气的皮球，迅速干瘪下去，黑色的上衣软塌塌地铺在沙地上。
　　苏远抓起衣服一抖。
　　一个鲜红色的布娃娃掉了出来，滚落在地。
　　它做工粗糙，脸上用黑线缝着简单的五官，此刻毫无生气，颜色也黯淡下去，仿佛失去了所有灵性。
　　............
　　p；没陨落，就是昨天请个假。
第824章许愿壶的下落
　　苏远盯着那破烂的布娃娃，一时间有些发愣。
　　难道......是替死类的灵异道具？
　　那家伙没死？
　　“我靠！老苏你......”叶昊宇咋咋呼呼的声音由远及近，可话说到一半就卡住了。他瞪圆了眼睛，上下打量着苏远，“谁啊，给你打成这熊样？”
　　苏远这才后知后觉地感觉到脸上火辣辣的疼。他勉强扯动嘴角，结果牵动了眼角开裂的伤口，忍不住倒吸一口冷气。
　　不只是脸，全身上下都是如此，刚才搏命时被肾上腺素压制的痛楚，此刻如同开闸的洪水般汹涌袭来。
　　可即便如此，他的状态倒算不上太糟，只是一身的外伤加上体力消耗过度，比过度使用能力带来的反噬要轻微的多。
　　换句话说，他现在还能开启一轮望舒甚至使用千机。
　　不过，就算用了也未必打的赢眼前这些人。
　　苏远甩了甩昏沉的脑袋，肿胀的眼皮让视野变得狭窄，看东西还带着模糊的重影。但他依然能辨认出，周围正影影绰绰的站着许多人。
　　大傻身后就站着两个人，江婳和一脸痴傻的小米被拦在了最外围，他们此时都被人控制着。
　　“苏远。”柳逢君从人群中走出，语气温和，“铜壶呢？”
　　苏远抬头看了看他，官方和影塔林的人都聚集在了这里，想必江婳他们都已经遭到了一轮盘问。
　　他并不紧张，如今这个局面算是在他的意料之中。
　　苏远如实相告，把遇见黑桃K以及和其交手的过程说了出来。
　　最后，他指向山谷中某个方向：“打斗过程中，他一脚把许愿壶踢到那个方向去了，你们赶紧让人去搜查吧，我担心他有同伙接应走了许愿壶。”
　　你的意思是，你打死了黑桃K？
　　质疑声从人群中传来，一身横肉屠远山抱着胳膊走出来，斜眼打量着苏远。
　　他不质疑什么壶不壶的，只是单纯不相信这个新晋圣焰能够打赢黑桃K，就现在情况来看，苏远甚至连能力都没有动用。
　　苏远解释说：他的能力是伊芙利特之祭，把我们都拉进了古罗马竞技场，在那里双方都无法动用能力和鬼物，只能用体术对决。”
　　“那你的体术很强了？”屠远山问。
　　“你不信的话。”苏远抬头直视屠远山，“回江衍后我可以跟你试试。”
　　“哦？”
　　面对这直勾勾的挑衅，屠远山罕见的没有发怒，而是认真盯着苏远看了一会，脸上没有什么表情的点了点头：“那我等着。”
　　柳逢君蹲在地上，指尖轻轻捻起那破旧的布娃娃，仔细端详。
　　布娃娃针脚粗糙，鲜红的布料已经褪色发暗，但上面残留的某种阴寒气息却逃不过他的感知。
　　虽然没有见到黑桃K的尸体，以在座所有人的眼力，都能看出这不是什么普通物件。
　　现场的情况确实与苏远的说法吻合。
　　他们刚赶到时只发现了苏远遗落的长刀和锁链，正准备展开搜查时，苏远和这身黑衣就凭空出现在了空地上。
　　再加上苏远这一身明显是近身搏斗造成的外伤，都在佐证他的说法。
　　柳逢君又继续检查起了黑桃K留下的衣物。
　　一件简单的黑色上衣和长裤，就在摸到裤子口袋时，他动作一顿，然后从里面拿出了一把小巧的弓弩。
　　看到弓弩的瞬间，李俊成脸色一变。
　　“李先生，是你们的东西吗？”柳逢君转头看他。
　　“是......宇顺的东西。”李俊成表情复杂的点了点头。
　　“物归原主。”柳逢君将东西抛给他。
　　紧接着，他低头看向苏远，依旧用温和的语气道：“苏远，保险起见，接下来要对你们进行搜身，许愿壶事关重大，相信你能理解。”
　　虽然他看起来很好说话，但是苏远知道，自己没有拒绝的权利。
　　他微微颔首：“可以，请便。”
　　搜身开始了。
　　几名影塔林的成员围住大傻，在他身上仔细摸索。
　　搜查进行的相当仔细，当一只手伸向裤裆时，大傻猛地后退两步，双手护住双腿夹紧：“这他妈能藏壶吗？你告诉我这怎么藏？！”
　　米卫兵笑着：“嘻嘻......嘿嘿......掏鸡嘎子......管！”
　　轮到江婳时，两个男人刚走近，她就警惕地后退，眼神冰冷：“别碰我。”
　　“她是女孩子，你们不方便，让我来吧。”陈姝及时过来解围，脸上还带着能力消耗过度而造成的疲态。
　　那两人停下动作，回头看向李俊成请示。
　　陈姝补充：“如果不放心的话，可以派一位女性成员来监督。”
　　李俊成注意力全在手中的弓弩上，没空纠结这些，略一颔首，对身旁的玛缪扬了扬下巴。
　　陈姝这才走向江婳，轻轻握住她的手，语气轻柔：“没关系的，很快就好，别紧张。”
　　不知是不是陈姝自带亲和力的原因，江婳看着她苍白却从容的神色，紧绷的肩膀渐渐放松，跟着她朝旁边的车辆走去。
　　搜查很快结束了，没有在苏远一行人身上找到许愿壶，也没有找到疑似储物空间的物品。
　　接下来就是顺着苏远指的方向去找许愿壶了，其实早在苏远指出方向的瞬间，就已经有人行动了，几名影塔林成员和山猹都已经悄无声息的消失。
　　只是一直没有消息传回来。
　　柳逢君走到了米卫兵面前，看着面前一脸痴傻的胖子。
　　他知道有米卫兵这么个人，知道其能力，也知道对方和许愿壶之间有一丝渊源。
　　但却并不知道他能进行精准定位。
　　只不过，看米卫兵此时的样子，好像又陷入了疯癫状态。
　　偏偏是这个时候？
　　他紧盯着米卫兵的眼睛，想从中看出些什么，同时轻声问：“小米，你现在能找到许愿壶吗？”
　　实力强大且身居高位之人，往往自带一种无形的威压气场，哪怕是只是一句简单的询问，其中所蕴含压迫感，也足以让寻常人心神紧绷。
　　而眼睛是心灵的窗户，所以说，如果米卫兵是装疯卖傻，那么他很难逃过柳逢君的眼睛。
　　“嘿嘿......嘿嘿......”小米痴痴地笑，脸上肥肉把眼睛挤压成一条缝，他指着旁边一个刚才负责搜查他的男人：“他刚才掏我鸡嘎子，坏蛋！”
第825章清理
　　柳逢君眼眸微微眯起，审视着面前的米卫兵。
　　“嘿嘿......”米卫兵仍然傻笑着。
　　苏远帮忙解释说：“小米的能力就是这样的，时不时就会陷入疯癫状态，难得有清醒正常的时候，或许这就是寻宝这个能力带来的反噬。”
　　“原来如此。”
　　柳逢君慢慢点头，没有提出质疑，而是站了起来：“既然如此，那就先开始搜寻吧。”
　　即便现在误会解开了，可不论他们和影塔林哪一方先找到许愿壶，还是有可能会打起来。
　　这也正是许愿壶最可怕的一点，它能精准地利用人心的贪欲。
　　即便此刻双方暂时达成共识，可一旦那铜壶真的现身，脆弱的平衡会瞬间被打破。
　　在场的每个人，内心深处都藏着对力量的渴望、对未知的窥探，或是一些无法忘怀的执念。
　　而许愿壶就像一面镜子，照出这些欲望，并将它们无限放大。
　　它根本不需要主动蛊惑，只需静静躺在那里，人性的弱点自然会成为最好的催化剂，驱使着在场这些本就不是同一阵营的人们，为了争夺它而再次兵戎相见。
　　..........
　　搜寻持续了整整一夜。
　　晨光驱散夜色，照亮了孟拉市区满目疮痍的街道。
　　撞毁的汽车像被随手丢弃的玩具，横七竖八地堆叠在路中央，有的还冒着缕缕黑烟，两侧的楼房千疮百孔，满地都是残缺不全的尸体，以各种恐怖的姿态倒在血泊中......
　　这座城市就像昨夜被导弹密集轰炸过一样。
　　鬼域在后半夜就因为宿主王昆仑的死亡，强行中止了，但幸存下来的居民却始终不敢走出家门。
　　直到现在天亮，光亮给人带来一丝虚幻的安全感，才有人战战兢兢地将窗户推开一条缝隙，胆怯地将半个脑袋探出窗外。
　　可当男人看清街道上那如同人间炼狱一般的景象时，立刻倒吸一口凉气，猛的把头缩回去，“砰”的一声关上了窗。
　　对于普通人来说，这一夜注定是一场无法忘怀的噩梦，对于负责此地秩序的影塔林更是一件棘手的麻烦事。
　　街道上传来孩子的哭声，一个约莫六七岁的小男孩，正深一脚浅一脚地踏在粘稠的血泊与尸块间，他衣服破烂，脸上满是泪水和血污，一边无助地哭泣，一边用嘶哑的嗓音呼喊着：“妈妈......妈妈你在哪里......”
　　方才开窗的男人此刻正蜷缩在屋内墙角，双手捂住耳朵，身体不受控制地瑟瑟发抖。
　　就在这时，一阵沉闷的“嘭嘭嘭”声由远及近，迅速笼罩了整个城市上空，那是直升机螺旋桨的轰鸣。
　　数架涂着影塔林标志的直升机在城市低空盘旋，冰冷的机械合成音通过扩音器反复播放，回荡在死寂的街道上空：
　　“紧急通告！城市即将进行大规模清扫作业！所有居民请立即返回住所，严禁外出！重复，所有居民严禁外出！警告，严禁外出！”
　　男人听清了广播播报的内容，虽然不知道即将会发生什么，但他还是咬了咬牙，再次起身确定街道上并无危险后，冲出家门，将那个小男孩抱回了家。
　　......
　　......
　　城市边缘处，李俊成独自一人靠在车边，嘴里叼着一根烟，却没有点上。
　　他轻轻打了个响指。
　　脚下的地面出现轻微震颤，霎时间，地面上涌现出无数细小的黑点，它们从阴影中、从缝隙里钻出，迅速汇聚成一片蠕动的、令人头皮发麻的黑色海洋。
　　如果蹲下身拿放大镜仔细观察，会发现每个黑点都是一只长相怪异的小虫，有着酷似犬科动物的锋利白牙。这些虫子相互摩擦，发出细微的声响。
　　他挥了挥手，虫群如同活着的潮水，发出令人齿冷的细微声，向着城市蔓延而去。
　　它们移动的速度很快，所过之处，一切都被吞噬。
　　这是李俊成的能力——蚀骨虫群。
　　这些虫子可以吞噬活物、死尸，甚至是厉鬼。
　　每完成一次吞噬，它们都会以更强盛的姿态归来。
　　昨夜遇难者太多，多到难以统计。
　　加上这些人并非死在灵怨中，尸体不会自行消失。
　　这么多尸体清理起来很麻烦，是一项大工程，万一过程中有照片流传出去，立即就会引发国际轰动。
　　况且，还有引发瘟疫的风险。
　　他只能用这种近乎摊牌的方式清理——反正能幸存到现在的普通人，大概都已经知道世上有鬼这回事了。
　　做完这一切，李俊成疲惫的瘫坐下来，点燃嘴上香烟，深深地吸了一口，然后缓缓吐出灰白的烟雾。
　　接着，慢慢从口袋里拿出那把弓弩。
　　“宇顺啊......”他自言自语地说：“我突然有些后悔了，是不是不该贪心，让你去拦截那个壶呢？”
　　“我们已经有的很多了不是吗？整个缅北的地盘都是我们的，当初约定的明明都已经做到了......”
　　李俊成抬起头，四十五度角仰望天空：“不过，就连这样能够破坏规则的离谱存在都出现了，那一天应该也不会远了。”
　　“听说那些空有财富的权贵，已经开始全力研究载人航空了。”
　　“如果真有火星或者其他什么星的船票，我会带你一起上去的。”
　　......
　　......
　　光芒继续推移，掠过城市边缘，最终定格在一双屹立于焦土之上的腿。
　　那是王昆仑的腿，影钉束缚效果已经消失了，这双腿却仍像是找到某种平衡般的屹立在原地，脚尖朝着家的方向。
　　面对灵异事件，从来就没有真正的赢家，即便最终达成了目标，付出的代价也同样惨重。
　　人类的生存空间正在一天天萎缩，数量在不断减少。
　　可至今没有人知道，厉鬼来自哪里，数量是否存在上限。
　　它们仿佛与绝望共生，只要这世间还有绝望在蔓延，它们便会不断滋生，如同永无止境的潮水，一波接一波地涌来。
　　......
　　......
　　两辆越野车卷着尘土，一前一后行驶在破败的公路上。
　　车队正朝着缅北边境的杨寨口岸驶去，这趟回程，柳逢君他们选择走正规途径。
　　一夜搜寻，徒劳无果，他们仍未找到许愿壶。
　　要么是许愿壶真的被黑桃K的队友接应走了，而他本人则留在原地，用一道替身拖住了苏远。
　　要么，就是许愿壶自己长腿跑了。
　　后者听起来虽然荒诞，可能性却很大。
　　因为这东西确实有能力在每次作乱后将自己藏起，否则不会在上次出现后又凭空消失这么久。
　　反正地方只有那么大，再纠结也无意义。
　　加上江衍市的大本营不能长时间无人驻守，他们只能在天亮后启程返回。
　　这次任务算是失败的很彻底，所以一路上气氛都有些沉闷。
　　后方那辆车上，正靠在后座上闭目养神的苏远，突然感觉脸上一凉。
　　他睁开眼，发现江婳正拿着棉签，小心翼翼地为他脸上的伤口涂抹药膏。
　　“这些药对我来说用处不大，伤很快就能好的。”苏远说。
　　江婳的手顿了顿，棉签悬在半空，她慢慢低下头，声音很轻：“我知道没用，可是如果不这样的话，我不知道自己还能帮到你什么了。”
第826章符合特征的人
　　来时路上苏远失血过多，回去时又弄得浑身是伤。
　　他好像每天都在受伤，而自己却始终无能为力。
　　如果她能再强一点，是不是就能拿到许愿壶了？是不是就能让他少受一点伤？
　　江婳感觉自己一直在拼命追赶他的脚步，可那个背影却始终遥不可及。
　　每一次她觉得快要追上的时候，就会发现彼此之间的距离其实更远了。
　　看出江婳的失落情绪，苏远宽慰道：“没事的，想开点，大傻这次不也是废物吗？”
　　“啊？”开车的大傻回头。
　　“没事，鸿子比你更废物。”苏远摆摆手，“你专心看路。”
　　“哦。”大傻又把头转回去。
　　苏远发现自己好像越描越黑，看着江婳依然低垂的眉眼，他无奈地叹了口气，决定换个方式。
　　“算了......话说回来，这个药涂起来确实挺舒服的。”他微微偏过头，把受伤的侧脸往江婳那边凑近了些，“冰冰凉凉的，感觉伤口都没那么疼了。”
　　“那就好。”江婳勉强笑了笑，继续帮苏远涂药。
　　她已经不是三岁小孩了，知道苏远这么说是为了安慰自己。
　　不过她也下定决心，接下来一定要提升实力......绝对不会再去上网了。
　　车很快驶抵边境。
　　虽然来的时候是偷渡入境，但返程却出奇顺利。
　　柳逢君只是打了个电话，简单沟通了几句，边防人员便挥手放行，连基本的车辆搜查都免了。
　　想必是小黑早已打点好了一切，特殊时期一切不必要的流程都是可以省略的。
　　一行人抵达机场，在候机厅等待了约一个多小时便登上了飞机，两个半小时的航程平稳无波，当飞机轮子触碰到江衍机场跑道时，大傻站起来伸了个懒腰：
　　“到了，我们上网去不？”
　　两人无声的看着他，大傻挠了挠头：“不去就不去吧，还自律上了。”
　　......
　　机场出口处，两边人马简单道别，气氛有点微妙的尴尬。
　　毕竟苏远这次是瞒着官方自己跑来的，目的不言而喻，就是冲着争夺许愿壶去的。
　　但知道归知道，谁也没法说什么。
　　因为结果就摆在那里：苏远不仅没拿到壶，还帮忙打退了黑桃K，更提供了关于这位永夜核心战力的关键情报。
　　再说苏远本来就不算正式编制，他们想追究也找不到由头。
　　真要较真，苏远来一句“我是来缅北旅游的，路见不平拔刀相助”就能搪塞过去，没准还能发个好市民奖。
　　“许愿壶如果不是自己消失，那很可能已经落入了永夜手里，我得回去将这件事告诉天师，尽早商量对策。”柳逢君叹了口气，继续说：“另外，米卫兵我也要先带走。”
　　“好的，我理解。”苏远点头。
　　柳逢君笑容温和地又寒暄了两句“注意安全”“好好养伤”，苏远也配合地应着“辛苦你们了”“回头联系”。
　　待官方的人转身离去，苏远脸上那点客套的笑意便淡了下去，他抬手揉了揉依旧作痛的额角，转身朝着出租车等候区走去。
　　“一起回去不？”苏远问大傻。
　　叶昊宇摇了摇头：“算球，我要回家一趟，不然我妈又念叨了......有空来我家吃饭啊！我妈上次吃饭还问起你了。”
　　“问我什么了？”苏远好奇地问。
　　“问你是不是进厂打螺丝去了。”
　　“......”
　　三人很快分别找到了出租车，驶离喧嚣的机场，汇入通往西郊的车流。
　　窗外熟悉的街景飞速倒退，苏远靠在座椅里，闭目养神。
　　脑海中却突然浮现出昨夜的场景。
　　“打有什么用？你救下谁了？阻止什么了？改变什么了？”
　　“你他妈的，废物一个！”
　　苏远慢慢皱起眉头。
　　黑桃K要是死了就算了，可他偏偏没死。
　　那么就有一个问题引人深思了。
　　黑桃K是谁？
　　“他对我这一连串的质问是什么意思，他......认识我吗？”
　　“我认识他吗？”
　　在脑海中回忆了一圈，自己认识的所有人。
　　黑桃K的体态特征其实非常明显，那一身健硕的肌肉不是谁都能拥有的......
　　好像真的没有符合的人。
　　唯一比较接近的就是大傻了。
　　莫非大傻是黑桃K？
　　“呵。”苏远忍不住轻笑一声，属实是被自己逗笑了。
　　其实大傻的一身肌肉跟黑桃K还是有些差距的，毕竟没怎么刻意去练过。
　　大傻属于天赋型选手，平时不锻炼，就打打游戏，一顿吃五六个鸡腿，结果一到学校运动会就傲视群雄那种。
　　尽管没有合适的人选，但苏远的的确确有一种感觉......黑桃K这一次像是来帮忙的。
　　他不仅抢走了许愿壶，甚至把朴宇顺的死这口黑锅也扣在了自己头上。
　　所以最终官方没有和影塔林起冲突。
　　......
　　回到医院。
　　苏远看的出来，一路上江婳的情绪都很低落。
　　因为希望再一次破灭了，许愿壶再次消失，她又自责于自己没有帮上忙。
　　“别想太多。”苏远轻拍她的肩膀：“我们都看的出来，那是一件不祥之物，所以丢了其实也未尝不是一件好事呢？”
　　“嗯。”江婳轻轻点头，声音细若蚊吟。
　　将江婳安慰回房休息后，苏远也准备返回自己的病房。
　　走进电梯，穿过走廊，来到自己专属的vip病房门前，轻轻按下把手。
　　门开了。
　　苏远的微表情出现了一丝不自然，因为他的专用电竞椅上正坐着一个男人，浑身黑衣包裹，是黑绫。
　　“哟，回来了？缅北好玩吗。”黑绫抬手打了个招呼。
　　苏远走进房间：“你来干什么？”
　　“没事就不能来坐坐？”小黑的语气一如既往地冷淡，脸上虽然戴着面罩，但苏远觉得他此刻一定在笑。
　　走廊外突然传来脚步声，几秒后，一个鬼鬼祟祟的身影溜了进来，怀里似乎抱着什么东西。
　　“苏远，你怎么连门都不锁？专业点行不行......我靠！”解医生一脸见鬼似的表情瞪着黑绫，“你这B怎么会在这儿？”
第827章上一次出现
　　解医生的反应无愧于【功德】能力的持有者，他可以在几秒内连续躲过从天而降的花盆和朝他迎面撞来的失控婴儿车。
　　在看到黑绫的一瞬间，他立刻将怀里的东西藏在身后。
　　不过，这个动作太明显了，颇有几分掩耳盗铃的味道。
　　“回来了？”黑绫问。
　　“回来……回什么回？我根本就没离开过这儿！”解医生挺直腰板，一脸理直气壮。
　　“确定？”
　　“有本事你就调监控！”
　　苏远在一旁听得直扶额，老解这看着不心虚的样子往往才是最心虚的，哪有随便问两句就让人去查监控的？
　　简直就像小偷撞见警察，扭头就跑，被抓之后还双手一摊：“不信你搜身呗。”
　　黑绫冷笑一声：“花园那块石头底下是什么？”
　　苏远和解医生同时变了脸色，那是医院的地道入口，弱鸡老院长逃生专用。
　　这混蛋还有什么不知道的？
　　“就......就算是又怎样？”解医生很快又镇定下来，“你能证明我出去过？地道里难不成也有你装的监控？”
　　“科技在进步，现在是天网时代了。”黑绫耸耸肩，“逃犯都抓的住，你以为公路上会没有摄像头？”
　　“哼！”解医生脸上露出胜券在握的笑容，“你找得到就尽管试试吧，我可是遮住......”
　　苏远一把捂住他的嘴，扭头看向黑绫：“别玩这种套话的把戏了，有话直说，你来到底有什么事？”
　　“我没打算玩，是他自己非要狡辩。”黑绫耸耸肩，目光转向苏远，问道：“这回去缅北，感觉怎么样？”
　　“我刚才好像已经回答过这个问题了。”
　　“我说的不是这个。”黑绫摇摇头，“我是说，许愿壶，你看清楚那是什么东西了么？”
　　苏远答道：“不祥之物？”
　　说是“灾祸的源头”也不为过。
　　想到昨晚发生的一切，王昆仑不过是骑着摩托车穿过孟拉市，就给整座城市带来了绝望般的灾难。那一两个小时里，百鬼夜行，简直像是江城那场灾难的重演。
　　即便现在回想起来，还是觉得不可思议，一个不会动的壶，竟然能差遣厉鬼？简直是超脱规则的存在。
　　黑绫点点头：“我管它叫做厉鬼，一只特殊的厉鬼。”
　　他顿了顿，似乎在回忆档案里的记录：“它上一次出现时，是在隔壁省的大学，第一个捡到它的是个家境贫寒的学生，叫李国强。他对壶许愿，想要一台iPhoneX。”
　　“不儿，这么没梦想？”苏远挑眉。
　　“你要理解，对于一部分人来说，就算做梦也不敢往大了做。”
　　“那后来呢？”苏远问。
　　“他的父亲是一名建筑工地的工人，当晚在和一群工友喝酒时，因为某种原因集体猝死了。”黑绫说。
　　苏远想这所谓的“某种原因”，应该就是厉鬼杀人，法医实在查不出死因，只能归结于猝死。
　　“然后呢？”解医生始终站在门口不肯进来：“工伤赔款？”
　　“这样的情况不算工伤，出于人道主义，承包商给每人赔偿了8000元。”黑绫说。
　　“我记得iPhoneX发布价是8388元，这是不是太坑了，合着388还得自己补？”解医生挠挠头。
　　黑绫摇了摇头：“他母亲接到消息赶去医院，路上死在一场连环追尾事故里。不只是他母亲，事后调查发现，那条繁华的商业街曾陷入一分钟的绝对黑暗，死伤几十人。”
　　“......”
　　苏远试探着问：“......人身意外险？”
　　黑绫还是摇头：“没买意外险，他母亲只有医保，但也用不上了。肇事司机也找不到，路口的监控受到影响全坏了，查不出车祸的源头......不过，她口袋里倒是有几百块钱，最后是警方通知李国强去认领的。”
　　“......”
　　苏远和解医生对视一眼，两人一时都不知道该说什么。
　　仅仅是许愿一台手机，代价却是双亲和数十条人命......他要是许愿成为世界首富呢？
　　“万念俱灰的李国强许下了第二个愿望，杀死所有欺负过他的人。”黑绫轻声说，“愿望很快开始执行，但是幸好，前两起事件已经惊动了官方，当时的官方成员中就有米卫兵，他用能力寻宝找到了霍乱源头李国强，并发动斩首计划。”
　　“但麻烦才刚刚开始。在将壶押送回总部的路上，负责运输的一名队员，他的妻子正身患绝症......他没能抵抗住诱惑，对着壶许愿，希望妻子能痊愈。”
　　苏远听到这里，抬起头来：“然后呢？”
　　“你是想问整件事的结果，还是那位队员的妻子最后是否痊愈？”黑绫也抬头看他，目光仿佛能穿透人心。
　　“都有。”苏远说。
　　“不清楚。他很快就被其他队员发现并处决了。愿望生效需要时间，谁也不知道‘死者复活’需要什么契机，会造成多大的乱子，更不确定......”黑绫声音压低，“最后复活的，到底会是什么东西。”
　　“咳咳，打断一下。”解医生说，“那要是有人许愿运气永远变好呢？”
　　“别人我不知道。”黑绫瞥他一眼，“如果是你的话，大概会死的很惨......”
　　“凭啥？”解医生不服。
　　“许愿壶的本质是靠杀戮来实现愿望。结合你的‘功德’能力，我来给你模拟一下流程——”黑绫开始推演，“比如，先引发一场足以毁灭整座城市的灾难？然后在最后关头，由你轻松解决。”
　　“但按照‘功德’的判定，这场灾难的源头是你，你很可能撑不到最后，就会被天道清算......”
　　解医生越听后背越发凉，赶紧摆手：“行了行了，别说了！”
　　苏远“啪”一声点了根利群。
　　“回到正题。”黑绫继续说，“从第一个队员被处决开始，整个押送队伍就彻底乱了。猜忌和恐慌像瘟疫一样蔓延......谁也不知道下一个被诱惑的会是谁，更不知道身边看似可靠的战友，会不会下一秒就为了某个愿望，把刀对准自己。”
第828章夷
　　“他们开始互相戒备，彼此提防，任何一点异常的举动都可能引发过激的反应。”
　　“起初只是言语冲突，后来演变成了小范围的肢体对抗......一步步扩大，最终变成了一场骚动，没人知道是谁先动的手，也没人知道究竟是谁被‘污染’了。等一切平息时，地上已经多了三具尸体。”
　　“剩下几人的精神彻底崩溃了。”
　　“他们不再信任任何人，每个人都活在被同伴背叛和被许愿壶蛊惑的双重恐惧中。”
　　“有人试图独自带走壶，有人想毁掉它，还有人想把它藏起来......每一次分歧都伴随着新的伤亡。”
　　“到最后，这支由精英组成的特殊小队，没有死在厉鬼手中，却因为这件邪物而自相残杀，几乎全军覆没......只剩下米卫兵，但是他的精神也彻底变的不正常起来。”
　　“就现在这个情况看，就算是无垢，也没办法彻底治好他。”
　　“这胖子以前还是个精英呢？”解医生很吃惊。
　　“以前他甚至不是胖子，还有八块腹肌。”黑绫淡淡地说。
　　八块腹肌的精英......每天抢我手机......屎拉床上都要玩原神的胖子......解铭城很难将这两点联系在一起，眉头都拧成一团。
　　他很快联想到什么，双手向后抬起，让那东西远离自己屁股的同时，转头说道：“苏远，小心这家伙，他可能在故意讲鬼故事吓唬我们，再没人比我知道他有多阴了！”
　　“你们......？”黑绫侧头看解医生：“解铭城，你现在到底是跟谁混的？”
　　“那还用说？”解医生忠贞不二，朝着苏远的方向迈了一步，“我跟他混，我这辈子都压他身上了！”
　　“好兄弟，下次我快死了还让你救！”苏远转身比了个大拇指。
　　“下次你快死了我还救你！”解医生也抽出一只手比大拇指。
　　看着两人一唱一和，黑绫疲惫地揉了揉眉心，语气里透着一股深深的无力：“你真觉得我是在骗你？”
　　苏远摇了摇头，反问他：“这些事为什么不早说？”
　　“不让你亲眼看看，你又怎么会相信呢？但凡抱着一丝侥幸都可能会成为祸源。”黑绫说，“就像那个队员，他难道不知道壶的危险？但他还是心存侥幸，觉得一个救人的愿望总不会太坏。”
　　“现在你亲眼见过它引发的灾难了，告诉我，你还敢对它抱有任何幻想吗？”
　　黑绫语重心长地说：“与其沉湎于无法挽回的过去，不如好好把握手中的现在......若一味执着于追回失去的，恐怕最后不仅过去的回不来，连现在拥有的也会一并失去。”
　　苏远摇头叹气，转头说：“老解，拿出来吧。”
　　“就......拿出来了？”
　　见苏远眼神肯定，解医生这才不情不愿地走进房间，把一直藏在身后的东西轻轻放在桌上。
　　许愿壶。
　　在见到官方出动了金与火二位执事后，苏远也立刻摇来了闲着没事干的解医生。
　　他模拟了许多场景，其中就有昨夜的详细搜身。
　　如果没有一条暗线，他就算拿到许愿壶，在不和两位执事和影塔林起冲突的情况下，根本无法带走。
　　再有一条，如果真遇到什么生死局，那他和解医生，可以打出一加一大于无限的效果。
　　可现在看来，苏远自己好像也成了小黑的暗线，他把米卫兵留给自己，难道早就料到会有这么一出？
　　“你多虑了，我其实没再想过用它来复活谁。”苏远轻声说，“一开始是这么想的，但后来我只是不想让他落到别人手里，或者说看它能不能在去江城时帮到我什么忙。”
　　“你还记得这件事呢？我以为你只想着上网。”黑绫说。
　　“从瀛海回来我只去过一天吧？还顺带处理了一起灵怨，你在叫什么？”
　　“呵呵。”
　　黑绫再次摇头：“江城的事，它帮不上你。你想用它调遣鬼新娘？行不通的。既然我说许愿壶是厉鬼，那它就该有个明确的分级——‘希’级。”
　　“希？和那个穿红嫁衣的女鬼同级？”苏远神色一动。
　　黑绫点头：“嗯，同样是希级厉鬼，鬼新娘不可能听它调遣。”
　　苏远沉默片刻：“这只是你的推测，万一许愿壶的级别比你想象的高呢？比如是......‘夷’级。”
　　“鬼的分级是我们人类定的。每一只达到希级的厉鬼，你都能清楚感觉到它的特别之处，鬼新娘是这样，许愿壶也是这样......”
　　黑绫顿了顿，缓缓说道：“人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷。‘夷’被我们看作是鬼的终点，至今没有出现过。因为我们相信，一旦真有这个级别的鬼出现，那它将是真正完美无缺的存在，到那时......末日也就来了。”
　　“而许愿壶，显然还没到那个层次。它的缺陷很明显——宿主。”
　　“没有宿主无法催动，宿主死亡灾难便会停止，或是落入到一个无欲无求的圣人手里，这样灾祸也就永远不会发生。”
　　苏远认真斟酌着他说的每一个字：“那鬼新娘也有弱点？”
　　“很明显的弱点，例如它现在无法杀死你，哪怕你就站在它面前......准新郎官。”黑绫难得开了一句玩笑。
　　他继续说：“所以我说，你不需要许愿壶帮你什么，毕竟你要做的只是在婚约日期之前，去江城寻找可能解决的婚约的方式，就算有变故，那也是之后的事。”
　　说着，黑绫把手伸向许愿壶。
　　“啪”一声，苏远一把拍掉他的手：“等等。”
　　“还有什么事？”黑绫奇怪的看着他。
　　“我问你几个问题。”
　　“你问。”黑绫收回手，神色平静。
　　苏远盯着他的眼睛：“第一个问题——黑桃K是谁？”
　　“我哪知道呢......”黑绫耸耸肩，“知道的话，我早就把他抓起来了。”
第829章独吞
　　“你确定？”苏远审视着他。
　　“我劝你，少纠结这些事，天塌下来还有高个子顶着，你目前要做的是尽快提升到五级，然后去江城一趟。”黑绫幽幽地说。
　　“行。”
　　苏远是个听劝的人，确实不再纠结这个问题，继续问：“第二个问题，你拿走许愿壶准备怎么处理？将它沉进海底两万米彻底封印？”
　　“不。”黑绫很干脆的说道：“我要用它。”
　　“你要用......？”苏远微微眯起眼睛，“是你要用，还是老天师要用？”
　　“我的意思就是老天师的意思，老天师的意思就是我的意思。”黑绫说，“你把我们看成同一个人都行。”
　　“一个人？原来如此。”解医生伸手扶了扶眼镜。
　　“原来如此？你又知道什么了？”黑绫语气冰冷。
　　“我早就怀疑了，你可能是老天师修出来的分身，道家不是有一气化三清的说法吗？要不然你就是他私生子，不然干嘛天天遮着脸？”解医生说得一本正经。
　　黑绫：“......”
　　虽然因为面具遮挡看不清，但苏远感觉小黑此时的脸一定是黑的。
　　老解这么说话真不怕挨打么......要不是小黑从来不进灵怨升级实力太弱......估计现在已经跳起来打他了......苏远继续问：“天师要用它许愿？你不是说过这是灾祸么？”
　　黑绫没有直接回答，只是轻轻抚摸着许愿壶冰凉的表面，眼神深邃：“有些路，明知危险也不得不走。就像你明知江城是龙潭虎穴，不也准备去闯一闯吗？”
　　“这不一样。”苏远皱眉。
　　“本质上没什么不同。”黑绫收回手，“纵使是灾祸也有灾祸的用法，就类似于核弹，可以不用，或许永远也用不上，但是一定要拿在手里。”
　　“不管是灵江市高速服务站的变故，你身上的婚约，还是老天师的大限将至，都预示着一场大乱即将到来。”黑绫语气变的有一丝沉重：“官方手里需要有这样一张底牌。”
　　苏远点了点头，虽然是不祥之物，但是许愿壶的强大战力确实无法否定。
　　话说到这里，他也已经没有拒绝的理由，毕竟官方明明可以硬抢的，但黑绫还是来跟他好好说。
　　他不是分不清轻重的人，这几个问题也只是为了满足一下好奇心。
　　但是，还有一个问题。
　　“我们几个就这么白白帮你打工？”该争取的利益，苏远还是要争取的。
　　黑绫似乎早就料到他会这么问，面罩下的目光纹丝不动：“就知道你会提这个。条件你可以开，但我建议你先听听我能给的。”
　　“讲。”
　　“你这一去江城，没人能保证你还能全须全尾地回来，说不定还会死。而一旦你回不来，按现在的势头，接下来要起的乱子，只会更大。”
　　“所以。”黑绫话锋一转，开出了他的价码，“不管你出不来，还是未来会出现什么灾难，我会保护他们的安全。”
　　苏远觉得小黑仿佛已经把自己整个人都看穿了，慢慢靠在座椅上：”保护到什么程度？”
　　黑绫没有说大话：“不敢说死在我后面，只能说尽力。”
　　“成交。”苏远轻声说，“谢谢。”
　　......
　　......
　　......
　　铺天盖地的雨打在坑洼的水泥地上，溅起浑浊的水花。
　　男人穿行在迷宫般的破旧小巷里，巷子两旁是斑驳的墙面和锈蚀的防盗网。
　　他一手撑着黑色的长柄伞，雨水顺着伞骨哗哗流下，形成一道水帘。另一只手拿着手机，屏幕的光映亮他小半张没什么表情的脸。
　　指尖在屏幕上划动了几下，订好了一张前往江衍市的机票......两小时后起飞。
　　男人把手机放回口袋，他两指间还夹着一张纸条，纸条上写着一个地址：下窄巷55号。
　　男人时不时抬头看门牌号，最终在一扇漆皮剥落的旧门前停住脚步。
　　门虚掩着，里面透出一点微弱的光。
　　他轻轻推开门。
　　一股热气迎面扑来。屋里空间狭小，四面是裸露的、带着潮湿霉斑的水泥墙，看起来就是没装修的平房，唯一的家具是正中摆放的那张木桌。
　　桌上有个铜锅，正咕嘟咕嘟地冒着热气，旁边还摆着几盘牛羊肉卷。
　　这架势，看起来就像几个逃犯撬了锁，溜进来临时涮火锅。
　　可这会儿屋里却空荡荡的，不见人影。
　　男人试探性的往里迈了两步，就在这一瞬，他猛地意识到什么，立刻想后退——但已经晚了。
　　身后的门“砰”地一声猛地关上。
　　紧接着是一声轻响，两侧墙体内瞬间弹出几根生锈的铁管，像扭曲的蛇一般猛缠上他的四肢，将他牢牢捆住。
　　几乎同时，从里间阴影里、从桌子底下，无声地走出四五个人影，将他围在了中间。
　　为首的是个长相平平无奇的女人，她开口问：“黑桃，为什么独自行动？”
　　黑桃K的身体被束缚在原地，但还是可以讲话：“我离的比较近啊，赶紧就过去了。”
　　红桃K女人冷着脸问：“我不是给了你命令么？让你等我们一起。”
　　“唉。”黑桃K叹了口气，“你没听说过兵贵神速么？战场瞬息万变，哪有那么多机会让你等等等，等你把人都凑齐，黄花菜都凉了。”
　　“哦？”红桃K抱着胳膊，“那你现在应该已经得手了吧，许愿壶呢？”
　　黑桃K再次叹了口气：“没得手啊，被官方抢走了。”
　　“哈？”
　　红桃K使了个眼色，身旁男人立刻向前一步，掐住黑桃K脖子的同时，将一根造型别致的针拍进他的胸口。
　　“你在跟我开玩笑吗？道观没有得到许愿壶，不在你手里还能在哪？还是说......”红桃K逼近一步，声音压低，“你想独吞？”
　　“同、同事这么久......你居然不信我，”黑桃K喉咙被扼着，声音断断续续，“不信......你就搜啊......”
第830章一无所知
　　“同事？”红桃K冷笑一声，微微偏头，对着身边的几个男人示意：“搜。”
　　黑桃K尝试活动手指，却发现使不上一点力气，想来是刚才插进他胸口的那根针有问题。
　　看来大家同事一场，彼此却都藏着一手啊。
　　几个男人很快就把黑桃K扒了个干净，最后只剩一件贴身的白色T恤和一条四角裤衩。
　　“喂！”被钢筋捆绑起来的黑桃K，感觉自己像是在做什么奇怪的小游戏，对着面前几个男人说道：“不用搜了吧，这么点地方还能藏什么？”
　　“黑桃，老实点配合，大家都省事。”一个黑眼圈浓重的男人拍了拍他的肩膀，“东西你到底放哪了？”
　　“方块，我们可是搭档，连你也不信我？”黑桃K语气委屈。
　　“没办法，大家都知道你的能力。”方块K摊摊手，“伊芙利特之祭，只有一个人能活着走出。要么东西在你手里，要么......你根本没使出全力。”
　　“不论是哪一种，你的问题都很大啊。”声音带着几分阴柔的梅花K开口说道。
　　黑桃K语气虚弱的说道：“万一当时人很多呢？我总不能上去送死吧。”
　　“既然这样，你为什么不听从安排等人到场？”
　　“我刚才说的，兵贵神速。”黑桃K笑了一声，“我还想问呢，你们几个怎么不过来帮忙？不会是我不在，你们连赶去现场的勇气都没有吧......这可太懦弱了啊，一点都不敬业......”
　　“别废话了。”红桃K走上前，冰冷的目光在他身上扫过，“最后给你一个机会，许愿壶在哪？”
　　“我保证没有拿回来，你们不是已经搜到这了吗？”黑桃K低头看了看自己几乎赤裸的身体。
　　“是吗？”红桃K伸出手，轻轻在他健硕的胸肌上抚摸着。
　　“喂！”黑桃K这下再也坐不住，开始挣扎，“红桃，你别借着搜身占我便宜啊，男女授受不亲！”
　　红桃K没理会他的抗议，指尖顺着胸肌缓缓下移......
　　突然，她眉头一紧，像是确认了什么。
　　下一秒，她猛地揪住黑桃K的T恤下摆，向上狠狠一扯。
　　T恤被拉到锁骨处，露出精悍的胸膛与腹肌。
　　红桃K声音冰冷：“你的纹身呢？”
　　肌肉线条分明的身躯上，原本该有黑桃K扑克牌纹身的位置，此刻空空如也。
　　这在“永夜”里，尤其是发生在核心成员身上，绝对是不得了的大事。
　　“呃......”黑桃K再也编不出理由，脸上挤出一丝尴尬的笑，“可能......褪色了吧。”
　　唰！
　　一根漆黑、布满皱纹的手指猛地抵上黑桃K的喉咙，指尖紧紧压住他的气管。红桃K握着那根手指，一字一顿地说：“现在就算你拿出许愿壶也没用了。”
　　她的声音里杀意凛然。
　　“你到底是怎么把它抹掉的......”方块K喃喃道。
　　黑桃K试了试，发现自己连能力都使不出来，彻底成了砧板上的鱼肉。
　　也对，同是K组的成员，他们最清楚他的底细和能力。
　　既然决定翻脸，就绝不会给他任何反抗的机会。
　　他闭上眼，仿佛在留临终遗言：“唉，如果有下辈子，我想做个好人。”
　　红桃K不再多话，稍一用力向前顶去，那根漆黑的手指如同戳穿豆腐般，瞬间刺穿了黑桃K的咽喉。
　　“呃！”黑桃K瞳孔骤缩，身体剧烈抽搐了几下，随后脖子一歪，不再动弹。
　　缠在他四肢上的钢筋缓缓松开，悄无声息地缩回了墙内。
　　黑桃K的尸体“扑通”一声倒地。
　　“就这么杀了吗？”梅花K有些吃惊：“红桃，你应该审一下的。”
　　红桃K退后两步，避免血染红自己的皮靴：“不需要，已经可以确定，黑桃K叛变，许愿壶不是消失就是落入了道观手里。”
　　“叛变......他是从什么时候开始叛变的？”方块K还是觉得不可思议，“难道一开始就是？可是坐到K这个位置的人，怎么可能会是卧底，他和我们一起做了那么多事，难道只等这一次......？”
　　红桃K闻言，眉头微微蹙起，也在记忆中仔细搜寻着黑桃K的异常之处......
　　这时，声音娘娘腔的梅花K突然尖叫道：“不对劲！”
　　众人被他尖锐的声音吓了一跳，齐刷刷后退，红桃K的目光迅速扫过地上那具尸体，瞳孔微微扩大。
　　只见黑桃K的尸体正以肉眼可见的速度发生变化，皮肤失去光泽，肢体不自然地扭曲，整个身躯像漏气的皮球般一点点干瘪下去。
　　不过几秒钟工夫，原本健硕的身体就彻底坍缩，最终变成了一个破旧的、用粗布缝制的布娃娃，软塌塌地瘫在地上。
　　那个布娃娃粗糙的脸上，还用红线歪歪扭扭地绣着一个嘲讽般的笑容。
　　“这是什么？”
　　这一幕让红桃K震惊到了极点。她似乎明白黑桃K是怎么摆脱纹身的了，但让她无法接受的是，同为一组的成员，她竟然不知道黑桃K还藏着这样的手段。
　　“他逃走了？”方块K猛地环顾四周，目光如鹰隼般扫过房间的每个角落。
　　下一刻，他的身体突然僵硬。
　　因为有人在后面拍了一下他的肩膀！
　　“喂！”
　　这道熟悉声音响起的瞬间，所有人几乎同时暴起，各自能力瞬间发动，齐刷刷朝着声源处轰去！
　　墙壁表层应声剥落，整间屋子仿佛活过来般躁动，连桌腿都扭曲变形，如毒蛇般朝死而复生的黑桃K缠去。
　　但下一秒，所有的东西都消失了，天花板、墙壁......
　　天空一点点亮起来，远方隐约响起战鼓声，但很快就被震耳欲聋的喧嚣声给掩盖。
　　脚下地面变成滚烫的黄沙，四周矗立起高耸的石墙，看台上无数模糊的人影正在握拳呐喊！
　　伊芙利特之祭！
　　梅花K、方块K、红桃K，以及几名没有纹身的K组编外成员，他们面面相觑，脸上慢慢浮现出惊恐的神色。
　　他们......竟然全都被拉进来了。
　　直到现在，几人才终于发觉，他们对黑桃K的了解竟然如此肤浅。
　　不远处，只剩一条裤衩的黑桃K，正在自顾自地做着仰卧起坐。
　　“同事一场，给你们一个热身的机会，别不珍惜啊。”
　　黑桃K一个鲤鱼打挺起身，随手拍去掌间的沙粒，嘴角勾起一抹从容的弧度：
　　“我赶时间，吃点亏——一挑六。”
第831章v6
　　一挑六......
　　尽管黑桃K的发言嚣张无比，但几人都没有表现出愤怒或不屑，反而个个神色凝重。
　　方块K还在身上摸索，想找出鬼物和灵异武器，却发现自己全身上下只剩一条简陋的亚麻缠腰布。
　　他环顾四周，看到梅花K同样狼狈，那条过紧的缠腰布把他勒得十分滑稽。
　　红桃K似乎得到了特殊照顾，虽然下身也是缠腰布，但上身多了一件简陋的皮质胸甲。
　　主要原因，还是黑桃K不想看她。
　　“差不多了。””黑桃K拧动手腕，关节发出噼里啪啦的爆响，他一边活动身体，一边缓步逼近K组的老同事们。
　　明明是一对六的局面，但他身上散发的气势却让几人不自觉地后退......
　　在场的都是高阶天眷者，每个人都拥有诡异莫测的能力和手段，如果黑桃K没有提前防备，那他在进门的瞬间就已经死了。
　　可是现在，攻守异形，他们引以为傲的能力全被剥夺，鬼物和灵异武器一件也带不进来。
　　而他们要面对的，是早已将肉体锤炼成最强兵器的黑桃K！
　　黑桃K逐渐加快脚步，在几人眼中，他就像一头人形暴龙直冲而来。
　　“喂，赶紧动起来啊！”黑桃K朝他们喊，他这时还在用言语施加压力。
　　终于有人忍不住了。
　　“啊！！”
　　伴随一声怒吼，一道健壮的身影率先冲出！
　　正是刚才掐住黑桃K脖子，并把针拍进他胸口的男人。
　　他毫不示弱地迎面冲去，全身肌肉贲张。
　　其他人之所以被震慑，是因为突然失去了所有手段，一时不知所措。但转念一想：黑桃K现在不也只有肉身力量吗？
　　六对一，优势在他们这边。
　　两人距离急速拉近，黄沙在疾冲中扬起，在肉眼看来就像是两辆急速行驶的高铁即将迎面对撞，这是一场硬碰硬的战斗！
　　可就在拳锋即将触及的刹那，男人突然身体下潜，右腿往前探。他真正的目标是骗对方出拳，趁黑桃K重心不稳时绕到背后抱住他的腰。
　　一旦形成这个结构，他就可以用一记倒摔结束战斗。
　　“嘿。”黑桃K笑了。
　　他早有预料般收拳，双手下压扣住对方肩胛，右腿腾空而起，一记膝撞重重砸在男人面门。
　　砰！！！
　　沉闷的撞击声夹杂着骨裂的脆响，男人应声倒飞出去，在沙地上拖出一道长长的痕迹。
　　战斗在一瞬间结束了，男人倒地后再也没爬起来，方块K缓缓转头看去，发现男人整张脸像模型那样塌陷下去，就连鼻子都看不见了......
　　这个结果并没有让K组成员感到意外，他们平时的战术就是如此：先让编外成员上去试探厉鬼或敌人的能力，本来也没指望靠他取胜。
　　但谁都没料到，战斗会结束得这么快，快到他们甚至没看清发生了什么......刚才那一幕，简直像是男人主动弯腰，用脸去迎接黑桃K的膝撞。
　　方块K收回视线，咽了口唾沫，看向正大步走来的黑桃K：“那个......黑桃，我们是搭档啊，或许中间有什么误会？”
　　“嘿嘿嘿。”黑桃K发出渗人的笑声作为回应。
　　“妈的，那就试试看吧，体质上我们也不差他。”方块K摩拳擦掌。
　　“一起上！”
　　随着红桃K一声令下，五人同时朝黑桃K冲去。
　　冲在最前的是另一个编外成员，他借着奔跑的势头一跃而起，右腿如战斧般劈向黑桃K的头顶。
　　黑桃K没有躲闪，左臂向上格挡的瞬间，右手已抓住对方脚踝，顺势向下一拽。
　　“咔嚓！”
　　那人惨叫着摔在地上，抱着明显不自然弯曲的小腿翻滚。
　　几乎同时，另一只拳头从侧面袭来，目标是他的太阳穴。黑桃K侧头避开，用刚空出来的左手扣住对方手腕，右肘重重砸在对方肋部。
　　男人倒飞出去，黑桃K也同样猛哼一声，口中吐出鲜血。
　　一只拳头重重打在他的肋骨上，这是藏在空隙里的一只拳头，偷袭他的人是一向狡诈的方块K。
　　面对几人的围攻，黑桃K就算是超人也不可能毫发无伤。
　　这些失去能力的K组成员虽然狼狈，但终究是实打实的高阶天眷者体质，每一拳都带着炮弹般的威力，这一击直接打断了黑桃K的肋骨。
　　但他不仅没有后退，反而借着挨打的势头猛地向前冲去，任由断裂的肋骨在体内摩擦。
　　在方块K还没来得及收拳的刹那，黑桃K已经用右臂锁住他的脖颈。
　　“抓到你了......搭档。”黑桃K的声音是那么令人胆寒，如同恶鬼的低语。
　　“妈的，黑桃，你这样的人竟然会是卧底？”方块K咬牙挣扎，“别忘了，你杀过的官方成员可是比我们任何一个都要多！不管有什么理由，你觉得天大地大还有地方能容下你？”
　　黑桃K抬腿踹开逼近的红桃K，手臂继续收紧：“这就不劳你费心了。”
　　方块K立刻感到一股强烈的窒息感袭来，他试图掰开这如同钢筋一般的手臂。
　　就在这时，梅花K从侧面突袭，他的目标是黑桃K已经受伤的肋骨。
　　黑桃K只能松开，一个转身将方块K重重摔向正准备偷袭的梅花K。
　　红桃K抓住这个空档突进，她用两根手指戳向黑桃K的眼睛，面对这阴狠的招式，黑桃K不得不偏头闪避。
　　见计谋得逞，红桃K嘴角掠过一丝冷笑。
　　她瞬间贴身，身体如灵蛇般缠上黑桃K，修长的双腿如剪刀般交错，夹向他的脖颈。
　　女性在力量和体型都处于劣势时，柔技往往是最佳选择，若能成功锁住黑桃K的脖颈，她完全可以凭借惯性将他摔倒在地。
　　可惜，黑桃K同样是柔术高手。
　　啪！
　　他双手一左一右抓住了红桃K的脚踝。
　　“红桃，你还记得我过去是怎么杀人的吗？”黑桃K居高临下地对她露出一个冰冷的微笑。
　　“等......”
　　不给她说话的机会，黑桃K双臂肌肉猛然绷紧，向两侧用力一撕。
　　刺啦——！
　　......
　　......
　　......
第832章解脱
　　天空出现几道黑色的裂痕，如同被打碎的镜面层层剥落。
　　沸腾的呐喊、灼热的黄沙、巍峨的看台，都化作飘散的尘埃......
　　狭小的毛坯房内，铜锅仍在咕嘟咕噜的冒着泡，蒸腾的热气在空气里晕开白雾。
　　黑桃K抬手抹去嘴角的血沫，踉跄着朝桌边走去。
　　饥肠辘辘的他挑了一双干净的筷子，换了一头，从翻滚的红汤里捞起几片羊肉，蘸了蘸油碟，送进嘴里慢慢咀嚼。
　　房间里只有火锅沸腾的咕嘟声，他低着头，一口一口地吃着，嚼得很慢。
　　油碟里忽然漾开一圈圈细小的涟漪，一滴，两滴，像是下起了一场无声的雨。
　　他喉咙里发出一声低哑的轻笑，像是自嘲，又像是解脱。
　　他就这样边哭边笑地吃完半盘肉，这才放下筷子，起身在那些静止的身影间蹲下搜寻。
　　将搜出来的东西一一收进布袋，做完这些，黑桃K又从口袋里取出一支粗壮的针管，眉头都没皱一下，直接扎进脖颈。
　　随着药剂缓缓推送，他全身贲张的肌肉开始如潮水般消退，宽阔的肩背收窄，胸膛变得精瘦，最终恢复成寻常的体型。
　　就连面容都起了微妙变化，这并不是五官改变，就像一个壮汉突然暴瘦八十斤，棱角变得柔和。
　　他提起布袋，撑开黑伞，推开吱呀作响的铁门，独自走进门外漆黑绵密的雨幕中。
　　......
　　......
　　......
　　午夜十二点，雾霾天。
　　江衍市，范马高中。
　　教学楼隐没在灰蒙蒙的夜色里，几扇未关牢的窗户在风中吱呀作响。
　　操场上，生锈的篮球架歪斜着身影，破败的篮网在晚风中轻轻摇曳。围墙边的单杠漆皮斑驳，路灯发出滋滋的电流声，昏黄的光晕在地上明明灭灭。
　　一道细长的影子从光影交界处掠过，悄无声息地消失在教学楼拐角。
　　在灵怨肆虐的今天，学校绝对算是重灾区，遥遥领先居民小区和商业楼等人群密集的场所。
　　也许是因为压力过大，学生们积攒的怨气要纯粹得多。
　　堆积如山的作业、永无止境的考试、父母的压力，还有青春期那些说不清道不明的小情绪，再加上校园霸凌这类顽疾......学校的危险指数直线上升。
　　如今江衍市还能维持正常教学的学校已经所剩无几，照这个趋势发展下去，恐怕用不了多久，就有无数学生要含泪在家玩三国杀、王者荣耀、原神、火影忍者......
　　某间教室里，齐显霆正用一块布精心擦拭长刀。布是普通的抹布，值日生用来擦黑板和玻璃用的。
　　他今天下午出院，身体还没好彻底，但马上就表示自己要处理灵怨。
　　道观没有拒绝他，正好现如今人手短缺，随便找了个灵怨就给他塞进来。
　　按理说，齐显霆这种刚觉醒就能引发天地异象的天赋，放在修仙小说里怎么也是个宗门圣子。
　　不说美艳师尊或俏皮师妹的标配，起码得有个能踏破虚空的护道人，再不济也得配三五个保镖。
　　可是齐显霆什么都没有，提了把刀就来报到了。
　　道观从来不会因为能力的特殊而给予谁特别优待，就连当初的苏远也是拿来当诱饵用的，只有活下来的人才配当精英！
　　“兄弟，你拿把破抹布擦刀有什么说法吗？”一个男人在他旁边坐下。
　　“没什么说法。”齐显霆头也不抬，“只是无聊，而且我看电视上经常这么做。”
　　男人微微一怔，随即饶有兴趣地打量起他来。齐显霆依旧专注地擦着刀，侧脸在昏暗光线下显得格外冷硬。
　　这次出院后，他话更少了，也就跟揭子毅聊天时还能偶尔笑一下。
　　这种看似高冷的人，却一本正经说着逗趣的话，总给人带来一种想笑的反差感。
　　男人刚想再调侃几句，突然听见走廊传来脚步声，立刻捂住了齐显霆的嘴。
　　齐显霆奇怪的看了他一眼，自己没打算说话。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒......
　　走廊上的脚步声逐渐清晰，看样子就是朝这间教室走来的。
　　几个藏在教室里的学生彻底慌神，有人开始发抖，有人死死咬住自己的手背才没叫出声。
　　不知是谁带的头，他们开始抓起地上事先准备好的泥土，拼命往自己脸上、胳膊上抹。
　　“咱们也再来点。”短发男人自己也抓起一把土，胡乱地擦在脖颈和衣领上，最后还是不放心地扯开裤腰，朝里面撒了两把。
　　“快点，愣着干嘛呢？”
　　“我......也得这样？”齐显霆皱眉盯着他的动作。
　　“你长得帅有偶像包袱啊？几天换一条裤衩？”
　　“每天。”
　　“还挺爱干净......不行，万一有味呢？以防万一，反正又没毒你怕什么。”短发男抓起一把土，“你自己来还是我帮你？”
　　“......我自己来。”
　　很快，所有人都披上了一层土灰色的“伪装”，蜷缩在教室的各个角落，努力降低自己的存在感。
　　空气中弥漫着一股浓郁的土腥味。
　　深夜的范马高中正在进行一场生死捉迷藏，负责抓人的是鬼，被抓到的人则会永远消失在这个世界上。
　　一开始没人能判断出捉迷藏游戏的规律，因为不论藏的多么隐匿都会被抓到，反之，有些没争抢到躲藏位置的人，反而活了下来。
　　后来，渐渐有人发现，厉鬼好像并不是通过视觉、听觉去抓人的，而是......嗅觉。
　　这个结论一开始存在悖论，因为世间万物都有着味道，不论是活物还是死物。
　　但很快有人想到，或许厉鬼能精准识别出“人味”？
　　于是他们从学校花坛挖来泥土，用土腥味掩盖自身气味。
　　而正常人身上味道最重的当然是裤裆，所以短发男坚持要往里面撒土。
　　不得不说，这个做法很有道理。
　　......
　　脚步声在教室门外停住了。
　　透过拉着窗帘的窗户，可以清晰地看到一个模糊的黑影投射在上面。
　　一个大致是人形，但头部轮廓异常臃肿扭曲的影子。
　　它就那样静静地立在门外，仿佛在仔细分辨着什么。
第833章希望
　　教室里死一般寂静，只能听到压抑到极致的呼吸声，和心脏擂鼓般的跳动。
　　那黑影在门外停留了足足五六秒。
　　就在有人快要承受不住这份寂静的压力时，脚步声再次响起。
　　啪嗒，啪嗒......
　　它没有进来，而是继续向前，不紧不慢地走向了走廊的另一端，脚步声逐渐远去。
　　直到脚步声彻底消失，教室里才响起一片如释重负的、带着颤抖的呼气声。
　　“暂时......安全了。”短发男人抹了把额头混着泥土的冷汗，低声道。
　　“我们接下来要做什么？”齐显霆低声问。
　　“先沉淀一会，等命令......”短发男突然想起来什么似的，“听队长说，今晚有人会过来帮忙，就是咱道观的灵异顾问，你应该认识吧？”
　　齐显霆知道他说的是苏远，点点头：“认识。”
　　当时他们分别，是因为苏远听到了许愿壶的消息，前往缅北了。
　　而他一个什么忙都帮不上的废人，自然是被送进医院。
　　在还不能下床行动的时候，他就收到了苏远发来的消息，他说什么无所不能许愿壶的故事都是骗人的，那东西是个邪物，一不留神世界就毁灭了。
　　齐显霆丝毫没有怀疑他是在骗自己，只是感到些许失望，但很快就振作起来，投入到灵异事件的处理中。
　　“我还没见过呢，你跟他应该一起出过任务，他的实力怎么样？”短发男人好奇地问。
　　“他......”齐显霆目光微微放空，陷入回忆，片刻后点头：“很强大。”
　　短发男人来了兴致，追问道：“具体呢？怎么样的强，一拳轰碎一座大山？”
　　“你觉得那样就算强大吗？”齐显霆反问。
　　短发男愣了一下：“不然呢？”
　　“我认为的强大，不是能打碎多少东西，或者拥有多惊人的力量。”齐显霆说，“而是......一种特质。”
　　“特质？”短发男人疑惑地重复。
　　“嗯。”齐显霆轻声说，“当你看见他，无论身处怎样的绝境，面对何等令人绝望的存在，你心里都会不由自主地升起一个念头......原来，我们还能赢。”
　　教室里陷入短暂的沉默，只有窗外偶尔传来的风声。
　　“我懂了。”短发男的眼睛有些发亮：“这就是所谓的希望啊。真好，我倒是希望强的人越多越好，如果这天眷升级的经验能分就好了，我全分给他们，别人强了我就可以一直活下去。”
　　齐显霆笑了笑，没有嘲笑的意思。单纯觉得这个想法挺好的，毕竟大家都是普通人，也不是谁都必须得有志气。
　　这时，楼下突然传来响动，紧接着是嘈杂的脚步和呼救声。
　　有人被找到了。
　　短发男急忙嘘了一声，示意齐显霆安静。
　　齐显霆握刀的手紧了紧，却没有轻举妄动。
　　时间一分一秒过去，呼救声逐渐演变成哭泣或绝望的谩骂，但最终还是全部消失了。
　　短发男人拿出手机，发现藏在其他教室的队长已经发来信息。
　　“队长说等不了了，灵异顾问那边可能出了变故，我们自己也能解决，计划就是......妈的。”
　　计划非常的简单：齐显霆负责拖住厉鬼，队长带着其他人去完成最后一个主线任务。
　　等齐显霆不行了，就让短发男人用能力带着他跑路。
　　“太坑了。”短发男人愤愤不平：“咱俩就干这危险活！”
　　尽管主线任务也有危险，但至少可以获得奖励，而他们两个却要面对最危险的厉鬼，出力最多拿的最少。
　　“没事，我没意见。”齐显霆倒是觉得没什么，毕竟就算是去职场，新人不也得从端茶倒水开始吗？
　　只要能解决灵异事件就好。
　　计划确定后，两人站起身，拍打去身上的泥土，齐显霆还抖了抖裤腿。
　　另一间教室内，队长也挥了挥手，示意其他人准备行动。
　　就在双方准备出门时，所有人的脑海中，不约而同的回荡起冰冷的机械音。
　　“所有主线任务均已完成，即刻起，将为所有参与者们提供灵媒坐标，请不惜一切代价将他处决。”
　　“拿泥？”队长睁大眼睛。
　　......
　　范马高中，最高那栋教学楼天台上。
　　苏远站在楼顶边缘，黑色大衣被夜风掀起下摆，他左脚踩着烟花，右手握着一条生锈的锁链，链条另一端缠绕着不断扭动的黑影。
　　正是刚才还在捉迷藏的厉鬼。
　　此时，这只厉鬼还未完全遭到控制，只是不停的扭动着身体，在和锁链上的另一股灵异进行对抗，陷入短暂僵持状态。
　　“学校，真让人怀念啊......”苏远望着隐匿在雾霾中的楼宇发出感叹。
　　“不知道还以为你已经是个老头了。”妹妹幽幽吐槽，“不到半年前，你还坐在教室里下五子棋呢。”
　　“才不到半年吗？我感觉好像已经过去了很久。”
　　苏远缓缓弯腰，用新打火机点燃了脚边那排烟花的引信。
　　“嗤嗤。”
　　引线瞬间燃烧，紧接着一声“轰”的闷响，一枚烟花拖着拖着尾焰冲破雾霾，飞向天空。
　　绚烂的金色光芒在教学楼上空炸开，如同在灰暗画布上泼洒的第一抹暖色。
　　紧接着，第二发、第三发接连升空，红色、蓝色、绿色的光团接连绽放，将笼罩校园的阴霾短暂地驱散。
　　齐显霆正握紧长刀，忽然看见窗外亮起的光芒，他抬起头，透过沾满灰尘的玻璃，看见金色的光点接二连三地划过夜空。
　　“这就结束了？”短发男人也停下脚步，愣愣地望着天空。
　　慢慢地，一些胆大的学生从桌子底下探出头来，惊愕地看着窗外的烟花。
　　很难想象，前一秒还在瑟瑟发抖地躲避厉鬼，下一秒就有人在窗外放起了烟花，仿佛在庆祝一切都结束了，大家可以回家玩手机了。
　　而苏远立在漫天光华之下，任由五彩斑斓的光影掠过他平静的侧脸。
　　这一刻，希望从未如此具体。
　　不过这份氛围没有持续很久，苏远拿出事先准备好的大喇叭开始喊话，任务我都解决了，你们赶紧去杀灵媒吧，我待会还要去下一处灵怨呢。
　　他现在接替了林默负责四处救火的任务，实际上是为了尽快冲到五级，专门挑选那些即将解决的灵怨下手。
　　这样的灵怨处于最后阶段，入场快，主线任务经验给的多，还可以防止有些人刻意去豢养灵怨来混经验升级。
第834章养成游戏
　　这样的行动确实伴随危险，但最重要的是高效。
　　任何人对于苏远来说都是累赘，只会影响他的速度。
　　所以当江婳夜里听到开门声，像幽灵一般默默跟在他身后时，苏远毫不留情的把她打发去跟大傻组队了。
　　如果他们总是并肩作战，而其他人又一直甘愿为他打辅助，彼此间的差距只会越拉越大。
　　就像一棵拼命汲取养分的参天大树，树冠越是茂盛，树荫下的植物就越是难以生长。
　　正好，他也要离开了，不如让大家提前适应一下。
　　......
　　听到苏远通过大喇叭喊话的内容，队长在教室里急得直跺脚：“他妈的！我的最后一个任务啊！这混蛋到底是来帮忙还是来抢人头的！”
　　“算啦，队长！”旁边的男人拍拍他的肩膀，“都是要命的事，解决了也好，我们还能去喝两杯呢......而且，你看那边。”
　　说着，男人伸手指向窗边。
　　队长顺着他指的方向望去，不由得愣住了。
　　几个胆大的学生不知何时已经聚在窗边，虽然个个灰头土脸，却都仰着头望向夜空中绽放的烟花。
　　在漫天绚烂的光彩下，先前笼罩校园的绝望氛围渐渐消散，压抑已久的情绪终于得以释放。
　　有女生把头埋在同伴肩上轻声抽泣，有男生勾着好兄弟的肩膀相视而笑，还有几对看起来像情侣的男女紧紧相拥......
　　“喂！”
　　看到最后这幕，已到中年的队长下意识想要出声制止：这像什么样子！
　　但转念一想，都到这种时候了，还有必要计较这些吗？现在不抱等下辈子抱？
　　他不禁想起自己的青春岁月，也想起了当初加入官方的初心。
　　每多耽搁一刻，可能就会多一条生命消逝。
　　良久，队长长叹一声，像泄了气的皮球：“算了。你们抓紧时间疏散人群。”说着提起武器，“谁跟我去处理灵媒？”
　　......
　　学校里的官方天眷者很快分成两组，一部分人负责将学生疏散到灵怨边缘地带，另一部分人则负责迅速解决灵媒。
　　由于规则允许灵媒藏身在城市任意角落，如果距离太远，也可以请其他区域的同事协助处理。
　　一旦灵媒被清除，学生们就能安全离开灵怨区域，只剩下这处被厉鬼占据的绝地。
　　在疏散过程中，苏远始终站在天台上，用锁链牢牢牵制着厉鬼。
　　这条锁链对他而言，是一件实用性不逊于鬼绳的鬼物......等等，鬼绳？
　　苏远忽然有些想念它了。
　　已经被遗失在云影镇许久，这次去江城如果方便，就顺带一起将它回收了。
　　锁链的另一头，厉鬼的身体时不时剧烈震颤，让苏远感觉自己仿佛在牵着一头熊。
　　用限制厉鬼就像在玩平衡游戏，关键在于维持力量的均势。
　　既不能太紧导致锁链过度使用而复苏，也不能太松让厉鬼逃脱。
　　为此，苏远不得不用刀划开手腕，让鲜血缓缓浸透铁链。
　　他的血仿佛成了天秤上的砝码，在锁链与厉鬼之间维系着微妙的平衡。
　　就在这僵持中，灵媒被清除的消息总算传来。
　　随着最后一名学生撤离灵怨范围，苏远猛地抽回铁链。
　　趁着厉鬼还没反应过来，他一步步退到天台边缘，双臂张开，向后一仰，便纵身没入夜色之中。
　　呼呼。
　　耳边是呼啸的风声，苏远的身体在夜空中急速下坠。
　　就在即将触地的瞬间。
　　他在半空中转身，单手在地面轻轻一撑。
　　仿佛什么都没有发生，就连坠楼时该有的响声都没发出，苏远像一片羽毛般轻盈落地，衣角甚至没有沾上半点灰尘。
　　他拍掉手上的土，双手插兜，头也不回地朝校外走去。
　　夏梧的虚影停留在原地，抬头看了一眼高度。
　　“啧啧啧。”
　　记得他当时在江衍二中宿舍楼也跳过一次，高度远不及此，落地时还一个趔趄，差点摔倒。
　　“已经比我厉害了啊。”夏梧感叹。
　　苏远能够这般轻松从容，已经不只是体质的问题，说明他对身体的掌控已经达到了一个恐怖的地步。
　　遥想当年......啊不，几个月前，苏远还跟永夜的小喽啰蒋山打的有来有回，被对方一把小手枪逼的频频后退。
　　再到今天......
　　夏梧脸上露出一丝淡淡的笑，好像有种在玩养成游戏的感觉。
　　......
　　......
　　......
　　范马高中幸存的学生并未被放回家，而是被组织送到了附近的一处体育馆中，稍后会有专员来对他们进行心理辅导和约谈。
　　“嗖！”
　　一辆路虎急停在场馆外，车门打开，杨若利落地跨出驾驶座。
　　她穿着简单的黑色运动服，原本的一头长发已经剪成齐耳短发，显得干练飒爽，完全褪去了学生气质。
　　随手关上车门，她快步走向体育场入口。
　　按照惯例，她这一次也是来为“笑魇”物色新鲜血液的。
　　对于这支由普通人组成的小队，官方其实不怎么上心，就连苏远本人也不怎么在意，全权交给杨若打理。
　　小黑只给“笑魇”提供编制和训练场地，以及几名经验丰富的教官，除此之外......不包吃不包住。
　　不过组织的壮大速度还是超乎想象，面对即将到来的危机，就算是普通人也不愿坐以待毙。
　　杨若甚至招到了几名企业家，不过那些有钱商人不参与打打杀杀的工作，只负责出钱。
　　有了资金，朱葛江可以有更好的环境搞研究，杨若也鸟枪换炮，开上了路虎。
　　这倒不是出于私心，而是为了提升组织的形象。
　　不然开个比亚迪，人家还以为是网约车公司来招司机了。
　　那些刚吸纳来的新人训练也很刻苦，很快就能尝试投入战场。
　　尽管，他们的努力可能毫无意义。
　　......
　　......
　　......
　　城西，某电子厂园区内。
　　高文一闭着双眼，正在散发迷人的体香。
　　林源蹲在一旁，捂着鼻子，表情异常嫌弃：“可以了吗？我有点受不了了。”
第835章谁是儿子
　　“马上，我已经看见它了。”
　　吴文涛猥琐的声音从耳麦里传来。他正蹲在五十米外的拐角处，挑了个舒服的坐姿。
　　馥郁、跃迁、神隐......这三个能力名字听着挺唬人，可惜没一个能打的。
　　所以他们的战术总是大同小异：高文一用体香吸引厉鬼，林源用跃迁带他逃跑，吴文涛在角落里蹲着当眼。
　　值得一提的是，神隐又升级了，脸部表情不会破除“隐身”状态，吴文涛可以说话，也可以闲着没事对鬼做个鬼脸。
　　“预备，5、4、3、2、1......跑！”吴文涛像裁判一样喊出口令。
　　话音未落，一个脑袋奇大的诡异身影就出现在林源视野里，正以近乎闪现的速度冲来。
　　林源毫不迟疑：“源神，启动！”
　　白光一闪，两人瞬间消失在原地，只在留下一坨拿塑料袋包裹起来的臭狗屎。
　　“源神，又启动！”
　　接连两次跃迁，林源带着小高直接从厂区南端的宿舍横跨到正大门，飞跃了整个厂区！
　　落地后，两人朝着主线任务区域狂奔。
　　当他们冲到一座仓库门前时，白光再次亮起，将两人的身影彻底吞没。
　　【主线任务1/2，牛马的眼泪，已开启。】
　　......
　　......
　　......
　　这个夜晚发生了很多事。或许是嗅到了即将到来的危机，每个人都在拼命提升自己，做着各种准备。
　　“啊......”
　　起银鸿打着哈欠从网吧走出来，伸了个懒腰。
　　前两天，他跟着苏远去缅北寻找许愿壶，结果在拍肩鬼的偷袭下丧生。
　　被一招秒了。
　　正是因为死的太快，发生的事情太多，苏远比较忙，完全把鸿子这号人给忘了。
　　小黑日理万机，也把他给忘了。
　　其他人也是。
　　忘了......忘了好啊！
　　起银鸿找了家网吧，一头扎进去打了四十八小时游戏，渴了喝红牛，饿了点外卖，眼皮都没合过。
　　直到老板怕这个小学生模样的家伙猝死在他店里，求着他才下了机。
　　从温暖狭小的包间来到冷清的街道，夜风阵阵，起银鸿裹紧外套站在原地，突然有点迷茫。
　　“我该干嘛来着？”
　　这个问题没困扰他太久，因为他瞥见街角还有个亮着灯的小摊，正冒着热气。
　　上完网，那必须是吃个宵夜了。
　　他晃悠到摊子前，惊讶的发现这不是炒饭摊，而是个早餐铺。
　　蒸笼里是小笼包和蒸饺，大锅里熬着小米粥，还有茶叶蛋在另一口锅里咕嘟咕嘟地滚着。
　　这景象瞬间把他拉回中学时代。
　　那时他和苏远几个翻墙通宵，天蒙蒙亮走出网吧，校门口早点摊的蒸笼也正冒着这样的白气。
　　“老板，五笼肉包，两碗胡辣汤，再加十个茶叶蛋。”他找了个位置坐下，打算体验一下怀旧服。
　　老板是个系着围裙的大叔，一边夹包子一边打量他：“打包？”
　　“在这吃。”
　　“小孩，你吃的完吗？”
　　起银鸿最讨厌别人叫他小孩，从口袋里掏出皱巴巴的钞票拍在桌上：“赌一百块，看我能不能吃完。”
　　“哦？”老板看了一眼桌上的红钞票，又扫了一眼起银鸿矮小的身材，立马应下了：“好，年轻人，我跟你赌！”
　　真是惬意啊，上完网还有人请我吃早饭......等包子端上来，起银鸿慢悠悠地掰开一次性筷子，不忘先拍照发朋友圈。
　　配文：你见过凌晨四点的江衍吗？
　　他刚放下手机准备吃饭，却突然震动一下，拿起一看，竟然有人这个点还给他的朋友圈点赞。
　　看着点赞人的昵称，起银鸿的眉头渐渐皱了起来......
　　竟然是他爸，起金鸿。
　　“这老头还没睡？”
　　“而且还给我朋友圈点赞了？”
　　起银鸿这才意识到不对劲，他夜不归宿这么多天，学也没去上，他爸居然没打电话来骂人，也没扬言要打出他的屎。
　　“憋着什么坏呢？该不会不想要我这个儿子了吧？不可能啊，我是独生子......等等，难道我爸有私生子？”
　　起银鸿的思维总是异于常人，一想到家产可能被人截胡，他立刻坐不住了。
　　可是又舍不得跟老板打赌的一百块。
　　于是他立刻也顾不上烫了，立马像鬣狗一样撕咬，一桌食物很快就被他以风卷残云之势扫荡。
　　“老板，钱我就不付了，多出来的我下次来吃。”
　　起银鸿抹抹嘴就跑，留下目光呆滞的老板。
　　......
　　他在路边拦了辆出租车，跳上车后一路催促司机，很快就回到了熟悉的别墅区。
　　远远地，他就看见自家别墅客厅亮着灯。
　　起银鸿心里咯噔一下——这个点竟然亮着灯？莫非是专程在等我？
　　他轻手轻脚地摸到门前，掏出钥匙插进锁孔。
　　门开了。
　　客厅里空无一人，静得能听见自己的心跳。
　　但空气中弥漫着一股若有似无的杀气，让他后背发凉。
　　他小心翼翼地往里走，刚迈出两步。
　　“咻！”
　　一道黑影破空而来！
　　起银鸿眼疾手快，抬手一抓，精准地握住了抽来的皮带。
　　“呔，何人偷袭？”他死死攥住皮带另一端，朝沙发方向喝道。
　　阴影里，一个穿着睡衣的中年男人缓缓起身，手里紧握着皮带的另一头。
　　“是我。”
　　男人自然是起银鸿的父亲，起金鸿。
　　父子俩沉默对视。
　　起银鸿渐渐皱起眉头，敏锐地察觉到异常。
　　他老爹的情绪太稳定了，放在平时，早就冲上来进行一轮皮带打屁股。
　　当然，那对于他来说只是无能狂怒罢了。
　　但今天不一样，这皮带的力道，竟让他掌心感到隐隐作痛。
　　难道说......？
　　起银鸿瞪大眼睛：“你！”
　　“没错！小兔崽子，啊打~！”起金鸿怒吼一声，瞬间崩碎了自己的上衣。
　　“我草！”起银鸿被吓得倒退两步。
　　灯光下，起金鸿全身肌肤呈现出坚硬的石质质感，连原本微凸的啤酒肚也变得如同打磨过的花岗岩。
　　此刻的他，俨然一尊活过来的石像。
　　这能力......莫非就是医院石碑上多出来的那个石头人？
　　“怪不得，我就说这个能力看起来很亲切......原来你也觉醒了......正合我意！”起银鸿目光变的坚定。
　　看来一切都是命中注定，近些日子以来，起银鸿脑海中时刻回荡着一个声音：“起银鸿，你比你爸年轻，比你爸有力气，你真甘愿一直做儿子吗？”
第836章第一届文体比赛
　　次日！
　　苏远还在睡梦中，就被一阵急促的摇晃惊醒了。
　　小苏，快醒醒！出大事了！
　　他睁开眼，看见王婶一脸焦急地站在床边，于是坐起身，揉了揉眼睛：怎么了王婶？
　　他平时没有锁门的习惯，虽然不至于像曹操那样梦中杀人，但一般人也不可能近他的身——主要是昨晚处理了太多灵异事件，实在累坏了。
　　小起和他爸打起来了！这像什么话......王婶急得直跺脚。
　　“什么？”听到这话，苏远一个翻身坐起，神色严肃：“起银鸿要和他父亲动手？”
　　“可不是嘛！你还不赶紧去劝劝......”
　　“竟然是父子相残，简直大逆不道！我以自己有起银鸿这样的朋友感到羞愧。”苏远立刻开始换衣服，“王婶，麻烦你去把大家都叫来，把病人们也都召集起来。”
　　王婶愣住了：怎么，你一个人还劝不住？
　　苏远系好鞋带，站起身来，眼中闪过一丝兴奋的光芒，“这种百年难遇的父子局，怎么能错过？”
　　他快步走到窗边，指着医院后院：“让人把后院清空，摆上几排椅子，擂台搞起来，再去通知厨房准备点瓜子花生，顺便把咱们那台摄像机搬出来。”
　　王婶目瞪口呆：“小苏，你这是要......？”
　　“王婶，换个角度想。”苏远苦口婆心的劝诫，“这也许是他们的家族传统呢？我们这些外人看看就行了，爸爸打儿子，金鸿打银鸿，草间人打石头人，这是不花钱买票就能看的吗？”
　　......
　　没曾想，苏远真说对了，这还真就是起家的家族传统。
　　多么有气魄的传统！就像老虎会在成年后被母亲赶出领地，如同袋鼠要在成长中与父辈较量——这是野兽般的传承！
　　想当年，起金鸿也是堂堂正正地战胜了他的父亲起鑫鸿，这才成为了起家新一代的话事人。
　　不到一小时，一支专业的施工队就开进了医院后院。工人们熟练地支起钢架，铺上特制垫子，围上标准的擂台绳，连角柱都装得一丝不苟。
　　“按照您的要求，都是按职业比赛标准搭的。”工头擦着汗对苏远说，“不过能多嘴问一句么，为什么要在精神病院里搭擂台？”
　　“哎呀，都是为了病人着想。”苏远给他发了根烟，指着看台的方向，“你看他们，平时都蔫蔫的，现在多精神？”
　　工头顺着他手指的方向看去，顿时乐了。
　　穿着病号服的病人们正整整齐齐的坐在观赛台上，有的头上别着大红花，有的手里拿着风车，脸上洋溢着纯真的笑容......看上去就像幼儿园里等着看表演的小朋友。
　　“这请来比赛的都是谁啊？职业拳手吗？”工头好奇的问。
　　是本市首富和他一米四九的儿子......苏远瞥见他眼里的期待，摆摆手随口敷衍：“就两个业余的，给病友们表演助兴。”
　　结清尾款，苏远很快将这些工人都给打发走了。
　　再怎么说也是天眷者之间的战斗，让不知情的普通人看去只会徒增危险。
　　......
　　听到父子大战的消息，第一批赶来看热闹的必定是江衍二中的小团队了。
　　头发花白的老院长穿着一身笔挺的黑色晚礼服，胸前别着一朵鲜红的玫瑰花，像是要去参加维也纳新年音乐会。
　　他拄着雕花手杖，和进门的每一个人亲切握手。
　　林源一头雾水：“院长，您这是......？”
　　“如此盛事，自然要郑重对待。”老院长微微颔首，与林源郑重握手，“这可是我们医院建院以来最像样的文体活动。”
　　“不是武体活动吗？”高文一强忍着笑意上前握手：“院长您这身太正式了......”
　　“正式吗？”老院长整理了下领结，“要不是时间仓促，我还想租个红毯铺进来。”
　　吴文涛最后一个上前，直接给了老院长一个拥抱：“院长，好久不见，非常想念啊！”
　　同为苟字辈，老院长也感觉这个小胖子有股说不出的亲切感：“想念想念，有空可以多回医院看看。”
　　现在大家都处于努力奋斗的阶段，早已不像从前那样依赖西郊六院的灵场来提升实力。
　　随着小米也被官方带走，医院里长期驻守的天眷者，如今只剩下年纪不比他小多少的“七代目火影”。
　　老院长已经彻底成了“空巢老人”。
　　一个疯癫老头，一只愚蠢的鬼......实在没办法给他带来什么安全感。
　　所以老院长站在这迎客，一方面是想念孩子们，另一方面是提醒：你们当初都是在我这混经验的，小伙子可别忘本，我一有难必须八方支援......
　　随着时间推移，到场的观众越来越多，医院门口出现了两个让人意想不到的身影。
　　走在前面的女人染着一头亮眼绿发，她步履生风，英姿飒爽。后面跟着一个走路畏畏缩缩的小姑娘。
　　“没想到你也对格斗感兴趣？”林默爽朗地拍了拍陈苹果的肩膀。
　　“不是啊。”陈苹果赶忙摇了摇头：“苏远请我来当擂台医生的，说防止他们打的缺胳膊断腿什么的......”
　　“有这么严重？”林默眉头一挑。
　　不是说父子局？这还能打到缺胳膊断腿的，多大仇啊......
　　不过......林默点了点头：“我喜欢！”
　　见到这两人，老院长连忙挺直身躯，变的更加郑重。
　　“两位姑娘百忙之中前来，不甚荣幸。”
　　“院长，讲这些就客气了，您还给我发过两月工资呢。”
　　一位是道观的木执事，另一位是坐镇官方医院的神医，一号难求。
　　苏远这一波，属于是变相展示人脉了。
　　......
　　医院训练室内，起银鸿稳稳扎着马步，右拳收在腰际蓄力。
　　突然，他吐气开声，一拳轰向面前的木桩！
　　“哈！”
　　木桩被砸得向后仰倒，但很快又摇摇晃晃地重新直起腰杆，毫发无损。
　　这是官方特制用来估算力量的木桩。
第837章父子大战
　　戴着眼镜的男人坐在训练室的桌前，专注地观察着木桩摇晃的幅度，没过多久就摇了摇头：这个力量还是太强了，你会一拳把你爸打死的。
　　“多谢夸奖。”鸿子喜滋滋的抱拳，“我会留手的，再怎么说那也是我爸。”
　　“不行！”眼镜男坚定的摇了摇头，“苏哥请我来，就是要保障公平，再来一发。”
　　这位眼镜男叫张龙，是苏远昨晚处理灵异事件时认识的，还顺手救了他一命。
　　分别时两人客套了几句“哥下次有需要帮忙的尽管说啊”“有时间请你吃饭”......没想到这么快就派上用场了。
　　听到还要再来一发，起银鸿的神色瞬间萎靡下去：还......还来啊？我感觉快不行了。
　　“再来一次就差不多了。”张龙安慰道，慢慢把手伸向起银鸿。
　　面对他的魔爪，鸿子认命般地闭上双眼。
　　几秒钟后，张龙略带疲惫的声音传来：可以了。
　　鸿子睁开眼，试着向前迈出一步，结果两条腿抖得不行，差点摔倒。
　　“你先适应一下，然后再打一拳。”张龙说。
　　他的能力是【虚弱】，顾名思义，就是让敌人变的虚弱。
　　有些类似于苏远的灵泽，只不过没法大范围群发，但好处是可以对单一目标进行叠加。
　　四级炬火和一级烛光的体质，相差的还是太多了，两人只能在这不停的调整。
　　适应了大概五分钟，起银鸿再次朝着木桩挥出一拳。
　　这次摇晃的幅度小了许多，张龙认真观察，随后说：“起码得再来两次。”
　　“不是吧大哥。”起银鸿求饶，“差不多得了，你真想让我被我爸打死？”
　　“相信我，我很专业，绝对不会让你吃亏，你和你爸会进行一场公平的决斗。”张龙一脸认真地说。
　　“那你也得考虑周全一点，如果双方力量完全对等，那我一个稻草人打石头人不是亏麻了吗？战力都不在一个层面上......”
　　“......有道理啊。”张龙愣了一下，“是我的疏忽，那就再来一次差不多了。”
　　......
　　医院外的公路旁，一辆黑色宾利缓缓停稳。
　　“老板，到了。”
　　起金鸿靠在真皮座椅里闭目养神，直到司机老王轻声提醒，才睁开眼。
　　两人下了车，并肩朝医院走去。
　　老王不仅是司机，更是跟起金鸿打拼多年的兄弟，他此时忍不住开口劝道：“金哥，半大孩子跟他计较什么？还搞什么擂台......您这身份，传出去让人看笑话。”
　　起金鸿摇了摇头，目光平静地望向医院大门：“老王，我今天请你来，是要你见证一件事。”
　　“见证什么？”
　　“如果这场比赛我儿子赢了。”起金鸿语气沉稳，“那他就能成为集团新的接班人！”
　　“什么？”老王猛地停住脚步，脸上写满了难以置信，他张了张嘴，半天才找回声音：“您......您说真的？”
　　起金鸿就起银鸿这么一个儿子，也没铜鸿铁鸿啥的，将来集团接班人的位置肯定是他，这都不用想。
　　可是现在......起银鸿在老王看来还是个什么都不懂的毛头小子，就连收买人心的手段也仅限于“我看你儿子有保安队长之姿”。
　　继承人不靠谱，传位的方式更加不靠谱。
　　“不用劝了，我已经决定了。”起金鸿摆摆手。
　　老王清楚这位老大哥的脾气，一旦做出决定，十头牛也拉不回来，于是只能无奈地跟在身后。
　　两人走到医院大门口，老远就看到一个年轻人朝他们挥手打招呼：“起叔！”
　　起金鸿一看到这个年轻人，脸上的严肃瞬间化开，不自觉地露出笑容。
　　他快步上前，给了苏远一个结实的拥抱，用力拍了拍他的背。
　　“苏小子，这段时间麻烦你照顾我那个不成器的儿子了，以前是叔叔不懂事，老是给你们添乱。”
　　司机老王一听这话人都麻了，多少年没听过自家老板认错了，还是和一个小辈。
　　“哪的话，我得谢谢鸿子一直帮我。”苏远笑着说。
　　“他能帮上你？”起金鸿挑眉。
　　“当然。”苏远竖起大拇指。
　　起金鸿重重点头，没有多说什么：“好小子！”
　　“都准备好了，随时可以开始。”苏远侧身做了个请的手势。
　　两人跟着他走进医院后院，临时搭建的擂台四周已经摆好了椅子。王婶正忙着给每个座位分发瓜子和饮料，老院长则坐在最前排的摇椅上，手里捧着保温杯，一副看好戏的架势。
　　组委会席位上，林源和大傻正襟危坐，面前还摆着块写有“裁判组”的硬纸板。
　　观众席上，怒放持有者刘德星感叹道：还真是正式啊，就像职业比赛一样...
　　突然，他身体一顿，仿佛感应到了什么，抬头朝着观众席的对面看去。
　　只见观众席对面，专门划出的精神病人区域里，有个穿着病号服的老头格外显眼。
　　他不同于其他可以自由活动的病人，双手被特制的束缚带牢牢捆在身前，此刻却同样抬着头，浑浊却锐利的眼睛正直勾勾地盯着刘德星。
　　此人正是七代目火影。
　　宛如命运般的对视。
　　......
　　一切准备就绪后，苏远走到擂台中央，清了清嗓子：
　　“第一届西郊六院格斗大赛，现在开始！规则很简单——裸拳无限制格斗，直到一方认输或倒地十秒为止！”
　　“好耶好耶！”
　　在精神病人们热烈的掌声中，两位选手登场了。
　　一边是身高一米四九、经过多重虚弱后脚步虚浮的起银鸿。
　　另一边是挺着啤酒肚、西装革履的起金鸿。
　　父子俩登台后，连一句简单的寒暄都没有，就那么站在原地，双臂环抱，面容冷峻的对峙着。
　　“......”
　　“可以开始了！”老解架着摄像机。
　　两人依旧没有出手，空气仿佛都凝固了。
　　......
　　十分钟后。
　　怎么还不打啊？一个扎着双马尾的女病人撅起嘴，我还等着看打架呢！
　　旁边戴着报纸折成船长帽的男人煞有介事地分析：“这是在比拼内力！高手过招都是这样的！”
　　另一个男病人站起来大喊：“打不打，不打日你妈退钱！”
　　“阿打！！！！”
　　“惹啊！！！！”
　　伴随着两声怒吼，父子二人终于动了！竟是同时崩碎了上衣！
第838章老爸的阴影
　　正所谓，打架先爆衣，裸男才是格斗的终点！
　　起银鸿摆出架势，目光死死盯着对面的起金鸿。
　　刚才禁止不动的十分钟里，起银鸿努力找寻自己和老父亲之间美好的回忆，但脑海中始终是这样一幅画面：起金鸿把他按在膝盖上，裤子褪下半截露出白屁股，再用皮带狠狠打红......
　　小学的时候这样打，初中的时候这样打，现在他成年了还是这么打。
　　完全不顾及有没有外人，一点也不给他面子。
　　“呵......这样也好，我可以不用顾忌父子情面，全力出手了！”
　　“惹啊！！！”
　　起银鸿怒吼一声，率先出击，迈着小短腿冲了上去。
　　就在两人之间的距离缩短至三步时，他一个凌空起跳，施展出雷欧飞踢——
　　啪！
　　起金鸿只是随意地一抬手，就抓住了他的脚腕。
　　“哇啊啊啊——！”起银鸿顿时失去平衡，头朝下脚朝上，像个钟摆一样在空中晃荡，两条小短腿拼命蹬着，“混蛋，放开我！”
　　苏远无奈的摇了摇头，早就说过腿那么短就别玩飞踢了。
　　台下观众顿时响起一片嘘声，登台的父子俩没有肌肉就算了，打的也丝毫没有观赏性，简直像是小孩过家家。
　　其实想想也是，那可是血脉相连的至亲父子，我是你爹，你是我儿，能打的多激烈？
　　可是精神病人们就不买这个账了。
　　“日你妈，退钱！打假赛！”
　　“去喊陈真来打！陈真呢？”
　　“陈真来不了了，我联系李小龙。”一个秃头病人拿出计算器，乱按着拨号。
　　七代目火影在对面观众席激动得浑身乱颤，束缚带吱呀作响，看得出来很想扔臭鸡蛋。
　　正当众人以为决斗就会这么草草结束时。
　　“呵。”起金鸿嘴角勾起一抹霸总般的笑容。
　　起银鸿这个角度向上看，正好能看清他爹的诡异微笑，心中突然涌起一股不祥的预感：“喂，等等，我是......”
　　根本不给他唤醒父爱的机会，起金鸿突然暴起，他用力挥舞右臂，抡着儿子在空中划出一个优美的弧线——
　　重重砸在地上！
　　轰！！！
　　整个擂台都震了三震。
　　场面霎时间安静，就连正打电话联系李小龙的那位秃头病人也停了下来，目光呆滞的看着擂台的方向。
　　短暂的延迟后，精神病人们疯狂鼓掌，鼓掌声宛若雷鸣！
　　观众席上，许悦悦捂着嘴：“玩真的啊？”
　　“好彪悍的家风。”刘德星的眼镜片子闪过一丝亮光：“他们家族应该姓范马才对。”
　　组委会席位上，大傻坐的板板正正，转头问林源：“他们犯规了吗？”
　　林源看着手里空白的规则手册：“没规则犯个毛啊，咱俩来干嘛的？”
　　老王已经彻底崩溃了，抓着头发蹲在地上：“起老哥！那是亲儿子啊！亲生的！”
　　解医生对着摄像机镜头解说道：“看到了吗？这就是传统！起氏家族的传承就是这么朴实无华！让我们为这深沉的父爱鼓掌！”
　　擂台上，起银鸿呈“大”字形嵌在擂台垫子里，只觉得浑身骨头都在哀嚎。
　　他艰难地抬起一只手，颤巍巍地指向父亲：“老登，你......你来真的是吧？”
　　起金鸿抱着胳膊冷哼：“那不然？臭小子，真以为我还跟你闹着玩？”
　　“好！你不仁，那就别怪我不义！”
　　嵌在垫子里的起银鸿猛地一个翻身，手脚并用地向后急退，一直退到擂台边缘，后背“嘭”地撞在了擂台绳上。
　　“惹啊！！”
　　起银鸿低吼一声，将全身力量向后压，借着擂台绳的反弹力，整个人如同离弦之箭般射了出去！
　　“是草人火箭炮！”解医生唾沫横飞，“银鸿终于要向金鸿发起反击了！”
　　在全场瞩目的注视下，化作绿色残影的起银鸿，以一往无前的气势，狠狠地撞向了稳如磐石的父亲！
　　然后被起金鸿一脚踹了出去。
　　站在台下的苏远见鸿子两次吃亏，不由得问张龙：“石头人这能力这么强么，会不会虚弱给多了......？”
　　“不应该啊......”张龙也纳闷，“我严格计算过的，甚至把身高和量级都考虑进去了，不应该会差距这么大......”
　　他又问：“会不会是身份因素？毕竟爹打儿子就图一乐，儿子打爹可就大逆不道了，起银鸿不敢发力？”
　　苏远沉默了一会：“不，不会，我了解鸿子，他等这一天已经很久了......如果数值上没有问题，那应该就是大意了。”
　　......
　　苏远又说对了，鸿子确实是大意了。
　　起银鸿躺在冰凉的擂台上，望着头顶刺眼的阳光，心里想：妈的，真丢脸啊。
　　他从小就是听着父亲的故事长大的。
　　在那个野蛮生长的年代，起金鸿和兄弟们赤手空拳打天下，硬是在江衍闯出了一片天，逢年过节，总会有各路叔叔伯伯上门拜访。
　　他们围坐在客厅里，喝着酒，抽着烟，聊着那些他听过无数遍的往事。
　　酒过三巡，总有人会把他抱到腿上，满嘴酒气地说：
　　“银鸿啊，你爸当年在码头，一个人放倒十几个！”
　　“小子，知道这条疤怎么来的不？替你爸挡的刀！”
　　“虎父无犬子，以后可得比你爸更厉害！”
　　......
　　如今想来，这些故事或许有夸张成分，但起银鸿确确实实是在老爸的阴影下长大的。
　　都说龙生龙，凤生凤，长江后浪推前浪，但老话有时也不一定准，就像刘备的儿子是扶不起的阿斗，刘邦和吕后生下了优柔寡断的刘盈......
　　起金鸿高大威猛，像棵挺拔的青松；起银鸿的身高却停留在了小学六年级，像棵发育不良的盆栽。
　　起金鸿年轻时是个浪子，所到之处莺莺燕燕环绕，风流倜傥；起银鸿把零花钱都省下来给女同学买零食，她们却总对他泛起母爱。
　　起金鸿为兄弟两肋插刀，道上混的都敬他一声“起哥”；起银鸿一遇到事，第一反应就是去抱苏远和叶昊宇的大腿。
　　起金鸿在码头单挑十几个混混时面不改色；起银鸿在游戏里被人抢了野怪，只会无能狂怒砸键盘。
　　会不会抱错了？起银鸿有时会这样想，也许很多人都这么想过，而起金鸿也总是那样，在外人面前从不给他留半点情面，仿佛要通过这种方式，向全世界宣告他起金鸿的儿子有多不成器。
　　也许，老爸真正想要的是像苏远那样的儿子。
　　心理上的反转是从他成为天眷者那一刻开始的。年轻男孩就是这样，谈过一次失败的恋爱就觉得自己看穿了红尘，吃过两次米其林就敢点评国宴，跟大人物吃过两次饭就觉得自己也是号人物了，去过一趟维多利亚港花几百块坐船就妄称此刻整个世界都在我脚下......
　　起银鸿也是这样想的，就连看父亲的眼神都不一样了，以前是畏惧里带着点崇拜，现在是怜悯中掺着几分优越。
　　“老登这辈子也就这样了。”他时常这么想，“整天守着那点产业，连厉鬼都没见过，现在可是灵异时代，我是拯救世界的人，他那些小打小闹的江湖故事早就过时了。
第839章掀翻那座山
　　他是胆小怕死，但这又怎样呢？
　　他觉醒了最适合自己的能力，从此遇到危险时不必再躲在朋友身后，甚至能成为冲在最前面的那个人。
　　他在学校里一次次陪着苏远执行任务，在云影镇是护送杨柔回家的最大功臣，在瀛海更是屡次刺杀高桥武雄的主力......
　　就在这时，擂台上的起金鸿做出了一个出人意料的举动。
　　见儿子躺在地上一动不动，他非但没有停手，反而走到起银鸿身边，慢慢抬起脚。
　　“多么深沉的父爱啊！”兼任解说员的解医生举着话筒感叹，“实在难以想象这是亲生父子，连倒下都不肯放过。”
　　林源凑近大傻，压低声音说：“这还追着杀呢，说不定鸿子真不是亲生的，金鸿叔这是借机铲除异己呢。”
　　“那他是谁生的？”大傻问。
　　“你问我啊？”
　　四十五码大脚的阴影几乎覆盖了鸿子整张脸，如果成功落下，那么他将会以最耻辱的姿态、当着所有好朋友的面，被自己的亲生父亲用脚踩在脸上。
　　“还是像以前一样，从来不给我留面子，总以为我是没脑子没尊严的小孩。”
　　他突然抬起双手，稳稳地接住了父亲沉重的一脚。
　　“我早就不比你差了！”
　　伴随一声低吼，起银鸿双手颤抖着发力，那条腿竟无法再压下分毫，隐隐还有上升的趋势。
　　他想掀翻面前这个男人，但表情狰狞的可怕，不像是在掀翻一个人，倒像是......在撬动一座扎根已久的大山。
　　擂台下的观众们屏住了呼吸，正准备冲上擂台阻止父子相残的老王，也愣在原地，嘴张的能塞下一颗鸡蛋。
　　起金鸿居高临下，看着儿子咬紧牙关，颤抖着将自己的脚一点点抬起。
　　他的表情很平静，既没有惊讶，也没有愤怒。
　　恍惚间，他想起很多年前，也是这样一个午后，刚上小学的起银鸿，也是这样憋红了脸，用尽全身力气想要扳动他的腿。那时候孩子的手还很小，连他小腿的一半都握不住。
　　要是换个慈祥点的父亲，大概会顺势倒下，逗得儿子咯咯笑。
　　但起金鸿只是抱着胳膊站在原地，低头一脸轻蔑的看着儿子。
　　“没吃饭吗？”他记得自己当时这么说，“我像你这么大的时候已经能跟老师摔跤了。”
　　现在的起银鸿听了只会怒怼一句“净吹牛逼”，但当时的他还小，幼小的心灵深受创伤，又试了几次，最后累得一屁股坐在地上，哇哇大哭起来。
　　想起这一幕，起金鸿的嘴角几不可察地动了一下。
　　下一刻，他的大腿外部覆上了一层坚硬的石头，力量再次增强，脚下猛地加重力道向下压去。
　　“呃啊......”起银鸿的手背几乎贴到脸上，却依然死死撑住，老父亲的鞋底与他的脸，此刻只相隔一掌的距离。
　　高文一的妈妈理解并包容他的一切......大傻当上站长后，他爸妈逢人就夸儿子有出息......林源他爸更是，整天炫耀儿子创业成功，还经常给他零花钱......
　　只有我，你总认为我是个混吃等死的傻子......根本什么都不懂！
　　“惹啊！”
　　起银鸿突然发出一声低吼，双手猛地向上发力一掀！
　　起金鸿猝不及防，竟被这股力量推得踉跄着倒退了两步。
　　起银鸿从地上弹起，一个迅捷的翻滚贴身，紧接着一记贴地扫堂腿。
　　“砰”的一声闷响，就连起银鸿也没想到会如此顺利——那棵记忆中的参天大树应声而倒，整个人重重摔在擂台上。
　　“好！”精神病人们发出喝彩！
　　起银鸿怔了一瞬，在肌肉记忆的驱使下迅速扑上前，骑在起金鸿身上，一手揪住衣领，拳头高高举起。
　　这一刻，就连解医生也不说话了，绕到摄影机后调整镜头，要记录下这历史性的一刻。
　　“......”
　　可是这一拳，半天也没有打下去，悬在空中，微微颤抖。
　　起银鸿这一刻终于对视上了老爸的眼睛，不再是往日的仰视，这一次，他在高处。
　　这没什么好奇怪的不是么？早在他觉醒天眷的那一刻就开始幻想这一天了，在无数次被打屁股的时候咬牙发狠自己迟早打回去，他已经是走在父亲前面的人。
　　就像刚才说的那样：我早就不比你差了。
　　可是这一刻，看着起金鸿额角的汗珠，看着那双从未对他流露过赞许的眼睛，发现其中藏着一丝他从未见过的情绪。
　　起银鸿心中突然莫名涌起一股恐慌感。
　　复杂的中式父子关系，或许真的需要一场堂堂正正的决斗来解决矛盾。
　　当父亲习惯以爱之名挥起皮带时，第一次遭到儿子全力反抗，并且发现自己快要按不住他时，才会惊觉：这臭小子已经长大了，不能再像以前那样动手教训了。
　　当儿子第一次将父亲按在身下，看着他鬓角的白发，才会意识到这个充满威严的男人已经老了，以后这个家，需要靠自己来扛起。
　　其实在这场决斗开始之时，他就已经被认可了。
　　“老爸......”起银鸿终于明白了父亲的良苦用心，声音变得有些哽咽......然后重重一拳砸在起金鸿脸上！
　　砰！
　　直接给起金鸿干出一只熊猫眼，他差点没原地跳起来：“我日......小兔崽子你特么真打啊？”
　　“打的就是你，你刚才没打我？”
　　一拳不够，起银鸿又抬起左拳，还未落下就被起金鸿抓住手腕，反手一拳又干在了鸿子脸上。
　　父子俩就这样抱着在地上翻滚，疯狂朝对方挥王八拳。
　　精神病人们整天待在病房里坐牢，何曾看到过这般激烈的打斗？
　　于是欢呼声一浪高过一浪，情绪价值给的很足。
　　苏远看着台上互相扭打在一起的父子，也忍不住笑了。
　　起金鸿在觉醒并知晓这个世界真面目的那一刻，自然也就明白了儿子三番五次想诓骗自己来西郊六院的真正目的。
　　就像从小倾听父亲故事长大的起银鸿那样，起金鸿也找到老院长，认真听他讲述儿子的故事。
　　也正是在那时，他才知道——那一个个他拿着皮带在客厅蹲守夜不归宿儿子的夜晚，儿子正遭遇着怎样的危险......
　　但是，“我为你骄傲”和“老爸你辛苦了”这种话，是绝对不可能说出口的。唯一能表达的方式，只剩下王八拳！
　　“唉。”苏远笑着摇头，感叹：“一生含蓄的中式父子啊。”
　　“能发出如此高深的感叹。”张龙说，“哥你家里一定很和睦吧？”
　　苏远脸色微变，感觉心脏一股针扎似的疼痛，不过不是被张龙扎的。
　　五脏六腑连同体内的血液仿佛一同燃烧起来，是......那封婚书在作怪。
　　近日以来，婚书发作得愈发频繁，就好像在催促他一般......
　　“我......去上个厕所，你看着点。”苏远不想被其他人看出异常，叮嘱一句后，转身快步走向无人的角落。
老才又来掏心窝子。
　　见标题，不过放心，不掏大伙的心窝子，掏我自己的。
　　别说我水了！我只是想交代一些事，便于接下来的剧情发展。
　　苏远马上五级了，会得到新的能力，那时这一卷也将结束，苏远孤身前往江城......
　　记得之前也跟大家说过，我感到焦虑，状态不大好。
　　其实大家常看番茄，也知道这么一个常态，一本书的开局是最好写的，后面越来越难。
　　甚至一些老牌大神，也很难避免高开低走，或是烂尾的结局。
　　在番茄，这个常态又扩大了，打个比方，好多书二三十万字的时候很爆，等你看完决定养一养，再点开时发现他们已经凉了。
　　所以说小说行业是不稳定的，作为作者更能清晰的感受到这一点。
　　比如我认识一个的一个家伙......刚写到十万字的时候，一天赚一千五！
　　过了一个月再问他，一天五十。
　　原因很简单，后面写崩了。
　　一般的新人作者，初始都会选择在百万字出头的时候完结，因为写多了容易套娃，而且没东西写了。
　　然后我数了一下自己，尼玛，框架拉的太大，感觉好像没个三百万字都写不完。
　　痛苦，这本书写了一百七十万字，隔壁遇到困难摆摆就过去了，八万字。两本书加在一起就是我在网文创作的总字数了......有人说你先埋头写个几百万，或许就懂写作了，可是现在我tm总共才写一百万多万！
　　我会偶尔骄傲一下，偶尔迷茫一下，大部分焦虑。
　　因为一开始，我就是个一头热的新人，我不知道什么样的故事是好的，反正也只是兴趣，埋头写就可以了。
　　最初写作时，我是在为自己而写。
　　而现在，我心中住进了一个严苛的读者。
　　每写下一句，他都在评判：“这够深刻吗？”“别人会喜欢吗？”“会不会太幼稚了？”
　　这个声音，扼杀了我冒险的勇气。
　　这就是技术的枷锁，一开始我什么都不懂，后来我学习了太多写作技巧，阅读了大量理论书籍后，从“无知无觉”进入了“有知有觉”的阶段。
　　我越懂的什么是好，越不敢轻易下笔，生怕自己写出来的东西不符合“好”的标准，技巧从工具变成了枷锁。
　　写作从爱好变成了职业，它承载了额外的重量。
　　我当务之急最明白的是想通一件事：我是个初来乍到的冒险者，我还很年轻，不要有任何包袱，大胆去做就好了。
　　给大家分享一下我的写作模式。
　　那就是完全没有大纲，细纲。
　　为什么没，很简单不会写，没耐心，从第一次下笔开始我都是现象的，部分剧情我只比你们早一个小时知道。
　　小学的时候写作文，我也就那几个妈妈下雨天背我去医院。
　　然后大家都知道，小学时的作文基本都是格子，一格一个字，一个标点一个字。
　　所以从那时候我就会水字数了。
　　别人写：小明走着走着，突然发现。
　　我写：小明走着，走着，走着，走着，突然发现。
　　至今记得老师一边念我的作文一边笑。
　　如果不是那天突发奇想，想要恶心一下周四口本人，我或许一辈子都不会踏上写作的道路，也从不知道自己有点这方面的小天赋。
　　但既然踏上了就要为此负责，还有人喜欢我的故事，我就要把他写完。
　　相信如果第一本书能踏过两三百万字的磨练，那以后无论我开几本都不会烂尾和太监的。
　　这一次我决定好好写大纲和细纲了，把我心中的故事好好呈现给大家。
　　敬请期待第四卷：【神兵】
　　（希望不会打脸。）
第840章省油的灯
　　西郊六院第一届文体活动——父子大战，最终圆满结束。
　　是被围观群众强行拉开的......不得不拉开，因为张龙的能力虚弱有时间限制，一旦起银鸿恢复到四级炬火的实力，失手把老父亲打死就造孽了。
　　对鸿子来说，这无疑是一场漂亮的翻身仗，从今往后，那种被按在腿上打屁股的屈辱场面，只会存在于回忆里。
　　对起氏集团而言，他们即将迎来第一位坐在老板椅上脚都够不着地的掌权人......是福是祸，谁也说不准。
　　不过在其他人眼里，这只不过是个无伤大雅的小插曲，日子依旧按部就班地继续。
　　由林源、小高、吴文涛、刘德星，许悦悦，再加上王猛和左助等人组成的“抽象大队”，依然每天搜寻低危级灵怨，努力提升等级。
　　叶昊宇则继续充当江婳最可靠的肉盾，偶尔也会和齐显霆临时搭档，合作一番。
　　......
　　至于寻找灵江服务站的任务，却被暂时搁置了。
　　原因就出在官方确认其存在、并准备动身探查的当晚——短短一夜之间，接连发生了两件怪事：
　　第一，一只外形如同老太婆的厉鬼凭空出现。它不受任何灵怨规则束缚，也并未大规模伤人，其所有行为似乎都指向一个明确的目的：阻止任何人靠近灵江市收费站。
　　第二，几乎在同一时间，消失多年的许愿壶也现身了。
　　这两件事发生得太过凑巧，行动模式也带着明显的针对性，很难不让人怀疑：是不是有什么东西，早已洞察了他们的意图，正在有意识地设置障碍。
　　最终，小黑认为眼下正值多事之秋，敏感时期不宜再节外生枝。
　　如果强行追查下去，难保不会触发更多难以预料的异变，让局面彻底失控。
　　这就像明知家门口埋着一颗地雷，不管它，心里总悬着一块石头；可硬要去踩，立刻就会爆炸。
　　权衡之下，只能先绕着走。
　　于是，G155高速公路被暂时彻底封闭，通往灵江市服务站的道路，就此断绝。
　　......
　　随着婚书发作愈发频繁，苏远把其他事情全都搁置，一心专注于提升实力。
　　小黑负责给他提供各处灵怨的情报、进度、以及厉鬼杀人规律，苏远则以最快的速度进行收割。
　　游走于黑夜之中，维护城市治安与和平，打击犯罪......听起来有点像蝙蝠侠。
　　事实上，江衍市也确实流传出了“蝙蝠侠”的传说。
　　有人拍到一些模糊的视频上传到网络——画面中的人影在楼宇间纵跃如飞，上下楼既不坐电梯，也不走楼梯，潇洒又装逼。
　　不过好在，随着科技进步，即便这些视频没被及时处理，大多数人也会认为是AI生成的特效。
　　这样疯狂收割主线任务的行为会得罪一些人，但同时也会收获一批迷弟。
　　官方内部现在已经隐隐有传言流出，说是苏远打赢了黑桃K，现在的实力已经不弱于五位执事。
　　对于这恐怖的实力提升速度，有人感到危机，也有人感到安心。
　　苏远还很年轻，未来能走的比老天师更远，能为人类争取到更多的时间。
　　但前提是，他能活下来。
　　......
　　接下来的日子，过得算是“平静”。
　　至少在苏远看来，这种“大事没有，小事不断”的状态，已经可以算作平静。
　　老天师曾告诉他：当年签订契约、打开通道，将“鬼新娘”带到人类世界的那位灵媒，是一位大限将至的百岁老人。
　　那场灵怨最终并非靠人力解决，而是随着灵媒自然老死才宣告结束。
　　因此，那场灵怨的主线任务从未被任何人开启，一直遗留至今......听起来就像是系统底层代码错乱，卡出了一个BUG。
　　而苏远要做的，就是在婚期到来之前，亲自进入那座鬼城，完成那场灵怨的主线任务，尝试从中寻找破解婚书的方法。
　　如果这条路行不通，那就只能由老天师以“最后一舞”的方式，替他斩杀鬼新娘。
　　对于这个说法，苏远心里却存着几处疑点。
　　首当其冲的，就是关于那名灵媒：
　　据说成为灵媒需要满足两个条件——通灵体质，以及极端的负面情绪。
　　可一个一百多岁的老人，还有什么可绝望的？活到那个岁数，就算走了也算喜丧，哪来那么大的怨念与执念？
　　难道是童年不幸？
　　“不可能，这跨度也太大了，童年不幸等到一百岁才发作？”苏远摇了摇头。
　　还有其他的可能。
　　结合当时的情况，整个江城市濒临沦陷，百鬼夜行，那位“百岁老人”很可能就是在这样的情况下催生出了绝望。
　　比如他（她）的儿子女儿，孙子孙女，全都丧生在厉鬼手中。
　　可依然说不太通，如果真是这样，那位老人应该憎恨厉鬼，又怎么会选择签订契约，助纣为虐？
　　还有一个问题，苏远心中始终觉得这个说法不靠谱，主线任务最多给他提供一些经验，又怎么会有解决婚书的办法？
　　大概是老天师安慰他别慌，找的说辞。
　　最终还是要用武力来解决。
　　所以苏远一开始的想法，是用两个月的时间提升到六级，靠自己解决掉鬼新娘。
　　天眷每到三、六、九的节点就会产生质变，而苏远一旦到达六级，三个能力都会同时得到质变。
　　更别提他在升级的过程中，还有可能获得其他能力。
　　只要到了六级，他有信心对付鬼新娘。
　　但事实很快证明他想多了。
　　天眷升级的难度，并非匀速增长，而是几何级数递增。
　　距离父子大战又过去了十几天，时间已经来到了十二月。
　　而婚书上的日期，是农历十一月初十，也就是阳历十二月二十九号。
　　跨年前夕。
　　只剩下不到一个月的时间了，苏远却仍然没有到达五级。
　　一方面是经验条长得令人绝望；另一方面，是他再也没遇到像学校、云影镇、瀛海那样的大型灵怨。
　　如今这种零散清理的方式，获取经验的效率远不如完整参与一场大型灵怨。
　　不过这也合理。如今官方人手充足，自然不会坐视灵怨壮大到那种程度。
　　“......不，谁说没有。”
　　楼顶之上，苏远转过身，望向江城的方向。
　　“那里，还有一个在等着我。”
　　无论如何，能够接引“希”级厉鬼降临，那位百岁老人与其所谓的主线任务，绝不可能是省油的灯。
　　他必须首先达到五级，才有底气踏入那片领域。
　　五级......他又能找到谁？
第841章女人
　　又是一个夜晚。
　　“哥哥，五级就差一丁点了哦。”妹妹轻声说。
　　“知道了。”
　　苏远面无表情地回应，但那微微发颤的手指，到底还是泄露了他此刻的激动。
　　终于到这一天了。
　　这段时间，所有不必要的社交、娱乐，乃至休息，都被他压缩到了极限。
　　什么朋友小聚，什么内部联谊，什么网吧开黑，甚至连老天师偶尔的传唤，他都想办法能推则推。
　　努力总算没有白费，只要完成这最后一个主线任务拿到奖励，他就可以来到五级。
　　此时此刻，出现在苏远面前的是一条诡异的街道，看起来曾经应该是某条繁华的商业街，如今却被一层黏腻的阴影笼罩。
　　脚下不是平整的地砖，而是布满湿滑又不停蠕动的青黑色苔藓，踩上去像踏在活物的背上，一不小心就会滑倒。
　　这里是梦境，也是灵媒的内心世界。
　　任务目标很简单：穿过这条街。
　　苏远低头看去，发现街面上散落着不少色彩鲜艳却残缺不全的玩具。
　　少了轮子的玩具车、咧着嘴的破布娃娃、滚落各处的玻璃弹珠......其间还混杂着一些被揉皱的纸条。
　　”线索会在纸条里么？”虽然内心有些激动，但苏远仍保持着理智。
　　他在湿滑的苔藓上慢慢前进，弯腰捡起一张纸条，却发现纸条像是被泪水还是别的什么浸染过，上面的字迹早已晕开模糊，怎么也看不清了。
　　突然，他感受到了几道目光的注视。
　　转头一看，街道两旁商铺的橱窗后，站着无数具惨白的人体模特。
　　这些模特的姿势无比诡异，有的紧紧相拥在一起，有的假装弯腰捡东西，有的则是趴在玻璃上假装壁虎。
　　它们似乎很擅长掩饰自己的意图，但有一点是共通的：不管什么姿势，所有模特的目光，都齐刷刷聚焦在苏远身上，带着一股浓浓的恶意。
　　“它们会活过来吗？什么时候会动？”苏远心想。
　　他心念一动，召出长刀握紧，试探着往前走了两步。
　　那些模特的头也跟着他缓缓转动......
　　“果然是活的......要是我全力冲刺，它们肯定也会暴走。还是慢慢走比较稳妥。”苏远定下策略，放轻脚步，不发出一点声音。
　　“姓苏的！你个小逼崽子！给老子站住！”
　　这时，一声中气十足的怒吼从他身后传来，如同平地惊雷，打破了这条诡街的寂静。
　　苏远转头一看，只见满身横肉的屠远山正大步朝他冲来。
　　他显然没苏远那么讲究，几乎是横冲直撞，脚下紫火隐现，每一步都踏得那些青黑色苔藓吱呀作响，冒起缕缕青烟。
　　他脾气火爆，此刻更是须发皆张：“老子给你下那么多战书，你都当擦屁股纸给用了，结果现在还来抢老子东西？！”
　　苏远掉头就跑，声音顺着风飘过来，带着点无奈：“我最近没空，下次吧杀猪佬。”
　　他也没想到，自己今晚收割的灵怨，竟然是屠远山在处理，更没想到气急败坏的他竟直接追杀到了主线任务中来。
　　想必是被小黑那个畜生给故意坑了。
　　“下次个屁！我看你就是怂了！”屠远山怒极，猛地加速，一脚重重踏下。
　　不偏不倚，正踩在一个最大的水洼里。
　　“哗——！”
　　水花四溅的瞬间，那水洼中的倒影仿佛活了过来，四五只浸泡得浮肿、满是尸斑的手臂猛地伸出，死死缠住了屠远山的双腿，巨大的力量要将他拖入水影之中。
　　“碍事的东西！滚开！”
　　屠远山看都没看，只听“锵”的一声，他反手抽出了随身那柄厚重的屠刀。
　　刀身之上，一层深邃而暴烈的紫火“嗡”地一声覆盖而上，散发出恐怖的高温。
　　他手臂一挥，紫火刀光如同热刀切黄油般划过。
　　嗤！
　　那几只鬼手连同它们连接的诡异水影瞬间被斩断，连一丝痕迹都没留下。
　　清理完障碍，屠远山脚步不停，眼中战意更盛，再次朝着苏远逃离的方向猛追过去，吼声在整条街上回荡：
　　“你他妈今天不跟老子打一场，就别想走！”
　　苏远充耳不闻，打，有什么好打的？
　　他还从来没有在官方面前暴露过千机的存在，现在用的话会暴露，不用的话又不好打。
　　苏远是个谨慎的人，只打有把握的架，除非屠远山愿意像鸿子和他老爸那样跟他搞个只比划拳脚的擂台。
　　否则苏远是绝对不会应战的......有什么事等我到五级再说吧。
　　他瞳孔闪过红光，再一次使用小开冲刺逃跑。
　　两人的动静彻底惊动了橱窗里的模特，玻璃破碎声接连响起，它们像丧尸一样涌上街道。
　　“啊！！”屠远山一声怒吼，爆裂的紫火冲天而起。
　　火焰如有生命般沿街蔓延，瞬间吞噬整条商业街，那些惨白的模特在火中跪地哀嚎。
　　“不儿......”苏远瞪大眼睛，“这人有病吧？一个小灵怨至于吗？”
　　“要追上来了哦。”妹妹飘在一旁，看着他身后，“再跑快点。”
　　进入“业火焚身”状态的屠远山速度暴涨，几步就追到身后，那柄燃着紫火的杀猪刀带着风声直劈苏远后脑！
　　苏远不得不转身，举刀硬挡。
　　“铛！”
　　双刀碰撞，一股蛮力推得苏远向后滑行，鞋底在苔藓上擦出两道痕。
　　“来吧。”屠远山刚露出狞笑，却见苏远突然松手，手腕一滑又重新握紧，借巧劲将他的刀往旁边一引。
　　屠远山这全力一刀顿时被带偏，沉重的身体跟着踉跄前冲，差点栽倒。
　　“你他妈......”他稳住身子，气的差点炸毛。
　　而苏远早已借力转身，头也不回地继续向前冲去。
　　屠远山这下算是坏心办好事，大规模的业火把街上的怪物清得一干二净，前路一片畅通。
　　苏远爆发出百分之一百二的速度，短短十几秒的时间，前方街道尽头已然在望——那里立着一道散发着微光的拱门，显然就是梦境的出口。
　　身后屠远山的怒吼和脚步声越来越近，紫火的热浪几乎要燎到他的后背。
　　就在屠远山的屠刀挥来的瞬间，苏远抢先一个前扑，身形矫健地穿过了那道微光拱门。
　　【主线任务：穿过噩梦长廊——已完成。】
　　石碑的机械音出现在他的脑海中。
　　与此同时，周围燃烧的街道、暴怒的屠远山......所有景象如破碎的镜子般开始崩塌。
　　苏远回到现实世界，拿到了任务奖励。
　　依旧是经验。
　　果然，就像妹妹说的，他离五级真的只差这一点点。
　　一股暖流从心底涌起，苏远深吸一口气。
　　从四级到五级，他什么也没失去。
　　那么这一次，他应该能找到......
　　忽然，他感应到了什么，转头望向一侧。
　　月光如水银泻地，一道纤细的倩影随之凝聚浮现，长发在微风中轻轻拂动。
　　“......”
　　苏远脸上的期待一点点冻结。
　　“小子，跟我决斗！”
　　屠远山也一同回到现实世界，对着苏远高举屠刀，重重落下！
　　却在距离他额前三寸处硬生生停下了。
　　“小崽子，你怎么回事？”屠远山看着一动不动的苏远：“被我吓傻了？老子不砍死人，赶紧把你的刀拿出来！”
　　苏远站在原地，瞳孔紧缩，仿佛魂魄已经被人抽离。
　　女人似乎也有些茫然，纤长的睫毛颤动了一下，迷离的目光扫过四周，最后定格在苏远的脸上。
　　那迷惑只持续了一瞬。
　　她嘴角勾起一抹难以形容的笑：
　　“原来......是这样。”
　　......
　　我看到了永夜燃烧的炬火——伪装者。
第842章第四个能力
　　......
　　......
　　......
　　无人的郊外。
　　“滚！你他妈给我滚！”
　　苏远像一头刚和同类搏杀完的暴怒狮子，浑身上下都是血淋淋的伤口。
　　当然，这都是他自己用刀砍的。
　　温热的鲜血从伤口涌出，却并未滴落，反而漂浮到半空，瞬间凝聚成一颗颗拳头大小的炽热火球。
　　下一刻，这些血火球如同失控的蜂群，疯狂地轰向前方的山壁。
　　轰！轰！轰！
　　整座山体都在剧烈颤抖，梅花八的身影被彻底淹没在连绵不绝的爆炸与火光之中，只能隐约听见她夹杂在轰鸣里惨叫：
　　“啊，好痛啊！怎么办，我要死了！谁能来救救我......”
　　......
　　苏远曾以为自己的能力是命运给予的一份温柔补偿，让他在这该死的绝望世界，有机会寻回那些逝去的、他所在乎的人。
　　这给了他一份希望，不管多久，只要他还在前进，早晚可以把在乎的人都找回来，以后再想办法复活他们。
　　可现在......
　　眼前这个在火光与烟尘中矫揉造作的女人......
　　不是珍视的同伴，不是思念的故人，而是不死不休的仇敌！
　　这巨大的落差，让苏远的心态瞬间崩塌。
　　原本坚硬的山壁被硬生生轰出一个巨坑，山林间的鸟兽四散惊逃。
　　苏远喘息着停手，烟尘缓缓散去。
　　梅花八却好端端地站在原地，连衣角都没乱。
　　她抬手优雅地掸了掸并不存在的灰尘，方才那副吃痛的模样荡然无存，取而代之的是一抹戏谑的微笑。
　　“打够了吗？”她歪了歪头，语气轻快，“好像，一下都打不到我呢。”
　　蹭！
　　苏远横刀架在自己脖颈上。
　　就在这一瞬间，梅花八的身影如同信号不良的影像般扭曲消散，眼前的虚影晃动着，渐渐凝成了妹妹的模样。
　　“哥，冷静一点。”她轻声说道。
　　妹妹的身影淡去，夏梧出现在面前。他伸出那双并不存在的手，轻轻按在刀柄上：“别冲动，这样做吃亏的只有你自己。”
　　夏梧的话音还未完全消散，他的轮廓便开始模糊。
　　下一个瞬间，穿着校服的张阳站在那里，双手插在口袋里，皱着眉头看他：
　　“兄弟，记得你跟我说过什么吗？打游戏跟人吵架千万别急，因为一旦急了，不管你是对还是错，都已经输了，对方只要重复两个字就可以绝杀你，‘急了’！”
　　“支棱起来，别让那女人看笑话啊！”
　　苏远连续深呼吸，握刀的手终于缓缓放下。
　　“这就对了，放轻松，换个角度想。”夏梧一脸洒脱的笑，“不是你复活了她，她只是一道受你控制的虚影。你想让她出现就出现，想让她消失就消失。”
　　“你才是杀死梅花八的人，现在她连死后能力都要为你所用。”
　　“这么一想，你才是那个让她永世不得超生的赢家啊！”
　　“你们倒是挺会安慰人的。”苏远连连喘气。
　　“我都不介意，你纠结什么？”夏梧轻笑，“可能我们都想错了，你的能力比表面看起来复杂得多。石碑至今没显示完整信息，说明你还没完全掌握。”
　　“也许召唤条件不按你的意愿来，也许正是那份刻骨的恨意引来了梅花八。当然......还有种可能，你得到的是眼下最需要的能力。”
　　“最需要......？”
　　“记得你身上的婚书吗？”夏梧提醒，“【伪装者】能让你彻底变成另一个人，运作原理和官方打算用来解决婚书的【攥命书】很像。既然能力已经到手，不如好好利用，你觉得呢？”
　　“......”
　　苏远叼上一根利群，点燃，用一根烟的时间平复自己的情绪。
　　“我知道了。”
　　夏梧脸上露出欣慰的笑，他的身体缓缓消失。
　　当梅花八出现的一瞬间，淡蓝色的刀刃立刻横在她的脖子下，苏远冷冷地说：“帮我找到永夜的人。”
　　他很快意识到这个举动毫无意义，于是手腕一抖，将长刀干脆利落地收归鞘中。
　　“哦？消气了？”
　　见苏远情绪平复的如此之快，梅花八“咯咯”地笑出声来：“看来是我刚才叫的够惨，要不要再叫两声给你听？好弟弟~”
　　“闭嘴！”
　　苏远额头青筋跳动，一遍遍在心中告诫自己“不要急”，沉声问：“再说一次，帮我找到永夜的人。”
　　“我也想帮你找。”梅花八还在笑，“可是你没有纹身啊......”
　　苏远表情出现细微的变化：“你们是通过纹身来进行联系的？”
　　“联系上级需要纹身。”
　　“那联系下级呢？”
　　“也得有纹身。”梅花八笑得花枝乱颤，肩膀都在抖动。
　　苏远知道她这是在故意挑衅自己，一言不发，只是冷冷的盯着她看。
　　“真没意思。”梅花八笑容瞬间收敛，快得像是摘下面具。
　　她耸耸肩：“要真这么简单，你们随便逮几个带花色的，严刑逼供一番，永夜不早就被一锅端了？”
　　苏远听完依旧面无表情。他倒不怀疑这话的真实性——毕竟，真要如他所猜测那样，黑桃K真是官方的人……
　　那么就连K都没做到的事，指望一个小小的梅花八就更没可能了。
　　“既然这样，”苏远声音很轻，“没有利用价值的你，以后就不用再出现了。”
　　梅花八却勾起嘴角：“不过......帮你钓几个外围成员上来，说不定还是可以的。”
第843章杀手网站
　　吱硌——！
　　无名老旧小区里，苏远将钥匙插进锁孔，推开了那扇熟悉的门。
　　一股浓重的霉味混着灰尘扑面而来，他下意识抬手扇了扇空气，指尖在墙边摸索着按下开关。
　　昏黄的光线挣扎着亮起，照亮了这个熟悉的房间。
　　“好久没回来了呢。”妹妹的虚影在他身边轻声感叹。
　　“是啊。”
　　这是苏远被收养后一直居住的地方，自从学校灵怨结束，他就再没回来过，大多数时间都待在西郊六院。
　　现在回想起来，那大概是他最开心的一段日子。在学校熄灯后和室友窝在被窝里开黑，上课时偷偷在课本下面下五子棋。周末回来陪妹妹看她爱看的电视剧，每到饭点，万家灯火亮起，空气中飘着饭菜香时，隔壁王奶奶的孙女陈倩总会来敲门，喊他一起去家里吃饭......
　　短短半年不到，早已物是人非。
　　人生或许就是这样，那些看似虚度的时光，最后都会成为再也回不去的曾经。
　　不过苏远现在也没心情多感慨。
　　他看了眼手指上的灰，四下看了看，确定没有小贼光顾过的痕迹，便关上门快步走到电脑桌前。
　　开机启动的间隙，梅花八看了一眼客厅的方向，突然说：“长毛就死在那里吗？”
　　“你怎么知道？”苏远握着鼠标的手一顿，抬头问。
　　“我闻到了死亡的味道。”梅花八面带微笑，心里却充满懊悔。
　　对苏远发掘的越深，她就越感觉到可惜。
　　这么好玩的角色......就差一点......一点点......
　　最好的机会其实不是在云影镇，而是在学校里，在苏远还没成长起来之前......
　　如果她在扮演周昌的时候，就察觉到隔壁寝室住着苏远这号人......不，她为什么不一开始就把扮演的目标锁定在苏远身上呢？非要为了好玩和演员的自我修养去挑战高难度的胆小死瘸子！
　　“呵。”苏远不屑的冷笑，“那你死之前闻到了吗？”
　　“闻到的话我就跑了。”梅花八摊摊手。
　　“别废话了，告诉我怎么做。”苏远一句话也不想和她多说。
　　“打开浏览器，按我说的操作。”梅花八出奇的配合。
　　在梅花八的指引下，苏远输入了一长串复杂的域名，经过三次跳转后，屏幕最终停留在一个极简的黑色界面——
　　暗巷。
　　简洁的标题下，是一条条不断刷新的悬赏帖。置顶的一条写着：
　　【重金求购隔壁老王和我老婆的偷情照片，悬赏金额：500元，联系方式：138xxxxxx】
　　【要一条我家哥哥的原味胖次，必须得是本人！悬赏金额：5000元，联系方式：138xxxxxx】
　　“......”
　　苏远再次抬头看着梅花八，皮笑肉不笑道：“耍我？你想死吗？”
　　梅花八笑着反问：“你弄的死我吗？”
　　“如果我永远不让你出来，那你和死了有区别么？”苏远淡淡地说。
　　“好吧，强有力的威胁。”梅花八耸耸肩，“按F12，切到控制台。”
　　苏远照做，漆黑的命令行界面弹出。
　　“输入这个。”她念出一串代码。
　　回车敲下，屏幕闪烁后跳转至纯黑背景的页面，猩红的文字如血滴般凝固在屏幕上：
　　【目标：林国栋，天海市环保局局长】
　　【要求：制造意外死亡现场】
　　【时限：7天】
　　【赏金：100万】
　　......
　　【目标：赵明，东城区便利店老板】
　　【要求：问出保险柜密码后处理干净】
　　【时限：3天】
　　【赏金：40万】
　　......
　　【目标：陈泽彬，男，22岁】
　　【要求：活捉，送至......】
　　【时限：48小时】
　　【赏金：50万】
　　......
　　苏远扫过网页上一条条触目惊心的悬赏信息，确定自己进入了传说中的杀手网站。
　　只不过这里没有那些夸张的杀手排行榜，也没有什么“华国龙帅”“修罗血神”“嗜血狂龙”之类的中二称号。
　　梅花八的办法很直接：在这个网站发布悬赏，钓几个永夜的外围成员上钩。
　　按她的说法，永夜最底层的成员最常在这种平台接活......至于级别高些的，根本看不上这种既掉价又容易暴露的小单。
　　“所以低阶天眷者都跑来当杀手了......”苏远若有所思。
　　“不然呢？”梅花八问，“仗着比普通人强点的身手去工地搬砖？还是送外卖？”
　　她那带着戏谑的语调和笑容都让苏远感到厌烦，他抬手一挥，梅花八的身影便消散在空气中。
　　房间里终于恢复了安静。
　　苏远重新将注意力集中在屏幕上，开始注册账号，准备发布自己的悬赏。
　　苏远并不担心梅花八耍什么花招。据他了解，这女人根本就是个彻头彻尾的疯子。
　　她沉迷于欺骗与扮演带来的刺激，无所谓善恶对错，只追求极致的戏剧张力。
　　如果真有联系永夜高层的方法，她恐怕会立刻帮忙牵线，然后兴致勃勃地看着苏远用她的能力潜入组织，乐得合不拢嘴。
　　毕竟如今她自己已经无法登台，唯一的乐趣就是看别人演出。
　　当然，就算他判断出现失误也无所谓。
　　全盛时期的道观，刚升到五级的苏远，如果真能引来永夜高层，他还要谢谢梅花八。
　　收回思绪，如何发布悬赏钓鱼也是个技术活。
　　赏金太低，吸引不了永夜的天眷者；赏金太高，又显得太假。比如花一百万杀一个普通清洁工，有点脑子的人都能看出有问题。
　　苏远很快有了目标，手指在键盘上快速敲击：
　　【目标：江衍市房地产龙头企业老总起金鸿.......之子起银鸿】
　　【要求：杀死并取下一根小拇指为凭证】
　　【时限：24小时】
　　【赏金：300万】
　　......
　　完成了包含验资在内的一系列流程后，苏远终于将这则悬赏给发布出去。
　　做完这一切，他靠在电竞椅上，转头看向窗外。
　　外面漆黑一片，没什么好看的，苏远只是在想事情，他需要捋一捋。
第844章无趣的生活
　　今晚发生了太多事，虽然都不是苏远想要的，但他不得不接受现实。
　　眼下做的这一切，不过是为了测试伪装者这个能力。
　　其实根本不用这么麻烦，从监狱提两个死刑犯出来效果也一样。
　　只是......死刑犯早晚要死，而永夜的人若不处理就会一直活着，这一来一回反而亏了很多。
　　现在他需要认真考虑一个问题：如果伪装者真能骗过鬼新娘的婚书，那还有必要去江城吗？
　　如果不去，事后该怎么解释婚书被解决了？
　　关于伪装者的存在，苏远不打算告诉任何人，哪怕是林源大傻那几个兄弟。
　　经过云影镇那场交锋，他大致已经摸清了这个能力。
　　想要充分发挥伪装者的作用，必须满足一个基本前提：
　　【绝不让任何人知道伪装者的存在】
　　道理很简单——假如林源知道苏远有这个能力，那么当苏远某天突然消失或诈死时，林源的第一反应肯定是“这家伙又在用伪装者”。
　　这样一来，伪装效果就大打折扣了，林源看到谁都会在脑子里控制不住的想：这会不会是苏远？
　　而伪装者能保持伪装的唯一铁律，就是骗过所有人。
　　虽然现在还没想好，除了躲避婚书外怎么使用这个能力。
　　但苏远认为，这是一个注定孤独的能力。
　　看梅花八就知道了。
　　没有亲人、朋友、同伴，甚至就连自己的人生都没有......
　　......
　　......
　　......
　　第二天。
　　江衍市，起世集团总部，顶层总经理办公室。
　　起银鸿陷在量身定制的加高老板椅里，一双小短腿晃悠着，手里端着一只精致的高脚杯，桌子上放着只剩半瓶的冰红茶。
　　他望着落地窗外渺小的车水马龙，脸上努力挤出一副深沉的表情。
　　“人生，真是寂寞如雪啊！”
　　其实他想说的是，人生真无趣。
　　吃喝不愁的鸿子从小就没什么成为科学家的梦想，唯一想做的就是向老爸证明自己，现在这个目标也达成了。
　　父子大战结束后，司机老王兴奋的冲上来给了鸿子一个拥抱，并激动的说起总您以后就是集团的老大.....不对，继承人了！
　　起银鸿受宠若惊，不敢置信的向老爸确认后，立马兑现曾经的诺言，将老王的儿子安排成了保安队长。
　　不过，虽然名义上起金鸿认可了儿子的能力，将集团交给他掌权，但鸿子对企业管理确实一窍不通。
　　于是实际情况就变成了：所有重要决策依然由老爸在幕后拍板，鸿子只需要每天准时出现在办公室，在几份无关紧要的文件上签签名，再被秘书领着去各个部门转悠几圈混个脸熟。
　　住最大的别墅，开最贵的跑车，还有漂亮的女秘书......
　　晚上睡不着，就去帮帮官方或是林源大傻的忙，顺手就把天眷升到了五级，他们还非要给自己好处。
　　“这样的人生，真是索然无味啊。”鸿子感叹。
　　咚咚。
　　敲门声后，一身职业装的女秘书抱着文件走了进来，表情管理十分到位，丝毫没有因为老板的体型和桌上的饮料瓶露出异样。
　　“起总，这些是急需您过目的文件。”
　　“嗯，放那儿吧。”鸿子用自以为低沉的嗓音应道，小抿了一口“冰红茶”。
　　秘书放下文件，又递上一份精美的邀请函：“另外，今晚市商会有一个晚宴，您看......”
　　鸿子小手一挥，模仿着他爹当年的派头：“告诉他们，我没空。”
　　“好的起总。”秘书点头，踩着高跟鞋向门外走去。
　　门一关上，鸿子慢悠悠的放下高脚杯，拿起桌上的文件看了起来。
　　“关于集团食堂下周菜单调整建议，嗯，番茄炒蛋里蛋不能太少......这个批示很有必要。”起银鸿边看边点头。
　　突然，手机屏幕亮起，是苏远发来的信息：来网吧开黑啊。
　　“网吧？呵，小苏你以为鸿爷还是当初的我吗？”
　　起银鸿冷笑一声，把高脚杯往桌上一顿，利索地跳下老板椅。
　　他迈着小短腿“哒哒哒”冲到门口，拉开门就对还没走远的秘书喊道：
　　“下午所有行程全部取消！我要去打高尔夫！”
　　..........
　　两小时后。
　　某家烟雾缭绕的网吧里，最贵的包间。
　　“这小臂崽子反我野啊，你赶紧带我入侵去抢回来！”鸿子踩在沙发椅上，嘴里叼着根烟，键盘按的噼啪响。
　　“来了。”
　　苏远淡淡回应，目光不动声色地扫视四周。
　　他下的单有人接了，“杀了吗”的杀手正在路上。
　　说句实话，雇佣杀手去杀兄弟，再把他骗出来上网创造机会，这一番操作也算是神人了。
　　他其实已经察觉到异常，有两个男人跟在他们后面来上机，坐得很近，还时不时借点烟的机会往他们这边瞄。
　　苏远不动声色，手指在键盘上跳跃，轻松帮鸿子做掉了对面的打野，语气平淡：“鸿子，今天打野节奏可以啊。”
　　“那必须的！”鸿子完全没察觉到异常，全神贯注地盯着屏幕，“最近闲着没事，天天在办公室琢磨打野思路......你有空在组织一场内战，把那个蝎子E叫来，我干死他。”
　　几局游戏过后，鸿子放下耳机：“你等我会的，我上个厕所再回来大杀四方。”
　　“没问题。”
　　鸿子蹦下椅子，迈着六亲不认的步伐朝洗手间走去。
　　苏远点了根烟，用余光紧盯着，看到那两人也起身往厕所去，这才不紧不慢地站起来。
　　......
　　三分钟后。
　　网吧厕所里，鸿子死死按着一个人的脑袋往墙上撞，嘴里骂骂咧咧：“我草，你他妈谁啊？敢在我上厕所的时候偷袭我？”
　　另一个同伙被苏远反剪双手按在地上，却还在拼命挣扎，力气大得确实不像普通人。
　　“这两小子不对劲，”苏远皱眉，手下又加了几分力，“很可能是天眷者。”
　　“天眷者”三个字一出，原本还在挣扎的两人身体猛地一僵，脸色瞬间变了。
　　“天、天眷者？！”鸿子也吓了一跳，松开手退后半步，脸上难以置信，“为啥要杀我？我最近没得罪人啊！”
　　苏远面无表情地扫了那两人一眼，对鸿子说：“可能是永夜的人，可能涉及到什么阴谋，让我带回去审问一下就知道了。”
第845章伪装者的实验
　　“审！必须狠狠地审！”起银鸿心有余悸地摸着脖子。虽然没受伤，但任谁在撒尿时被人先扎脖子后捅腰子，都没法保持冷静。
　　“我那地方多，把这两混蛋带过去审吧！”
　　“不用了。”苏远摇摇头，“审讯你懂的，场面可能会比较血腥，到时候你不好找人收拾。”说着他两记手刀利落地把两名杀手击晕过去。
　　“那我跟你一起去？”鸿子还是不放心。
　　“你赶紧回公司吧。”苏远从他手中接过昏迷的杀手，“没准就是有人眼红你继承人的位置，才找人动手。”
　　鸿子恍然大悟，重重点头：“有道理！我这就回去查查是哪个王八蛋搞鬼......我先回家切个草间人状态再说。”
　　苏远竖起大拇指：“够谨慎，以后就这样，你小心点。”
　　起银鸿先走出厕所，左右张望确定没人后，朝苏远招了招手。
　　苏远一手一个提着杀手后衣领，像搀扶着两位喝醉的老友，轻松地往外走去。
　　两人在停车场告别。谨慎的鸿子担心再次遇袭，急匆匆回家切换草间人状态去了，完全没细想苏远为什么独自一人还要开车过来。
　　至于为什么就他们两个开黑......难道不是因为大傻林源他们太菜了吗？
　　苏远拉开车门，把两个昏迷的杀手丢进后座，自己坐上驾驶座，发动车子驶离网吧。
　　他没有开往西郊六院，而是准备回自己的老房子。
　　......
　　二十分钟后，车子停在小区外面。
　　苏远把两个杀手拖进布满灰尘的客厅，将杀手甲随意扔在墙角，拎着杀手乙走进卫生间。
　　他拧开水龙头，冰凉的水泼在杀手乙的脸上，杀手乙猛地惊醒，还没看清周围，衣领就被苏远一把揪住。
　　“敢抢我们永夜的单子？”苏远恶狠狠的说道：“活的不耐烦了？”
　　刚醒来的杀手先是茫然，随即眼中闪过惊喜：“误会，误会啊！大水冲了龙王庙，我们是......”
　　“那就没误会了。”苏远手腕稍微用力一拧。
　　伴随咔嗒一声轻响，杀手乙的脖子软软垂下，没了气息。
　　“有意思。”梅花八的虚影倚在门框上，鼓着掌，“有没有人说过，你很有做演员的天赋？”
　　苏远对她的调侃置若罔闻，他单膝跪地，双手按在尚有余温的尸体上，发动了伪装者。
　　虽说这是一个相当复杂的能力，但此刻在这间房屋内，所有的硬性条件都已经满足。
　　除了苏远本人以外，世界上没有任何一个人知道杀手乙已经死了。
　　几分钟后，卫生间里只剩下一个人。
　　杀手乙的身体如同被橡皮擦去的素描，无声无息地消融在空气中。
　　苏远缓缓站起身，目光落在镜面上。
　　镜中映出的是一张完全陌生的脸......三十岁上下，眼角带着细纹，左眉骨上有一道浅疤。
　　他抬手摸了摸自己的脸颊，触感真实得令人不适。
　　属于这个身份的记忆碎片零星涌现：
　　谢茂元，男，二十九岁，未婚。
　　他从小在城乡结合部长大，父母早逝，十六岁就辍学混迹街头。
　　十八岁那年，为了所谓的兄弟义气去打群架，失手捅伤了人，被判了六年。
　　出狱时已经二十四岁，与社会脱节的他只能在地下赌场做些催债的脏活。
　　直到一年前，赌场里突然爆发灵怨，彻底改变了他的人生。
　　在那场灾难中，谢茂元意外觉醒了天眷能力，遇到了永夜的4一组。
　　为了活命，他选择用杀人的方式走出灵怨，这也成了他加入永夜的投名状。
　　作为永夜最底层的编外成员，谢茂元没有主动联系上级的渠道，只有永夜单方面找他干些杂活的份。
　　可就连这种差事也少得可怜。
　　因为他的能力是【变大】，顾名思义，能让身体某个部位变大。
　　这种鸡肋的能力最多自己偷着乐，在战斗和对付厉鬼时根本派不上用场。
　　身为底层天眷者，他只能在暗巷的杀手平台接点私活，赚来的钱很快挥霍在酒色里，过着有一天算一天的颓废日子。
　　这些记忆像老电影般在脑海中闪过，平淡得仿佛在看他人的故事。
　　苏远久久凝视着镜中的自己，一时间有些恍惚。
　　这是他第一次使用伪装者，心中涌起一股说不清的异样感受。
　　“对了，先试试能力。”
　　随着意念集中，苏远感觉额头一阵发胀。
　　镜子里，他的脑袋正以肉眼可见的速度膨胀起来，像充了气的气球般越变越大。
　　“果然是个自娱自乐的能力......”苏远感觉脖子有点酸，赶紧把脑袋变回原样。
　　只不过，那种感觉更加奇怪了。
　　因为，在这一刻，“苏远”这个人已经暂时的消失在世界上了。
　　如果他现在走到客厅把杀手甲摇醒，然后说“兄弟那臭小子已经被我反杀了，俺们快跑吧”，那他就可以一直用永夜喽啰的身份活下去，再也没人能找到他......
　　“不......人找不到，那鬼呢？”
　　苏远闭上眼睛，很快又睁开了，眼神中还带着一丝惊愕。
　　不需要把肚子抛开那么麻烦，虽然这具身体弱得可怜，但他能清楚地感应到，那股一直笼罩着自己的死亡阴霾已经消失了。
　　竟然真的有用。
　　鬼新娘只对有潜力、足够强大的天眷者发出婚约，而只会变大的谢茂元显然不配。
　　并且，他现在唯一能够看到的虚影是梅花八，妹妹、夏梧和张阳他们已经消失不见了。
　　没有灵异血液，他现在也使用不了千机。
　　这个能力彻彻底底地把他变成了另一个人，另一具身体。
　　但苏远没高兴得太早，还有一件事需要确认。
　　他立刻折返回客厅，用相同的手法解决掉了杀手甲。
　　谢茂元目前没有杀死队友的理由，此刻的行为严重不符合逻辑。
　　伪装开始慢慢破除......
　　几分钟的时间，苏远已经变回了原样，脸色却不太好看。
　　因为变回苏远之后，他又感受到了那股死亡威胁。
　　婚书还在。
　　他不可能用喽啰的身份活一辈子，那么就必须要考虑一个问题。
　　如果假借别人的身体度过婚期，那么等他变回苏远之后，只会发生两种情况：
　　一、顺利逃过红嫁衣厉鬼的追杀。
　　二、嘎嘣一下死在那里。
　　要赌吗？
　　或者说能赌吗？
　　看来。苏远叹了一口气：还是得去江城。
　　..........
　　p、兄弟们，重要的事。
　　大家都知道我喜欢在网吧码字，然后网吧有个活动，抖音发作品点赞超过两百，就给两百网费。
　　两百！那可是我一个月的生活费！
　　各位义父，请给老才一个面子，dy在主页，第一条作品。
第846章安居办小区
　　如果婚书在梅花八体内，那她大概率会选个心仪的身份，安安稳稳演上一辈子。
　　原因很简单，“伪装者”这个能力，有个致命缺陷：没有任何战力加成。
　　打得过的，实力太弱，变了也没意义；比自己强的，又根本打不过。
　　所以只能不断布局、等待时机。
　　换句话说，只要不拿到【变大】这种能力，变成谁对她来说都不算亏。
　　可苏远情况不同，没人会拿四个能力、好不容易练到五级的极品号去和别人换，他根本找不到平替。
　　老天师倒是够强，可先不说能不能杀他......这种“百年老号”本身就是体验卡，放一两次大招还不死就已经不合常理了。
　　更何况，五级的“伪装者”，怎么可能发挥出七级“圣焰”的真正实力？
　　......
　　哗啦。
　　苏远走到窗边，推开窗户透气。
　　今天的他，心情实在有些烦躁。
　　期待了那么久的五级，招来的竟是他的仇人，还没能解决婚书这个根本问题......这感觉，就像吞了苍蝇一样难受。
　　窗外的风徐徐吹着，拂过眉心时，带来一阵清浅的凉。
　　不知不觉，他竟感觉心情莫名的好了一些，像有人用安静的指尖，轻轻抚平了纸页的卷角。
　　“算了......既来之则安之。”
　　苏远拿出手机看了一眼。
　　【2024年12月5日，下午三点十七分。】
　　距离婚期还有24天。
　　苏远没有拖延症，既然避不过去，而且自己现在也升到了五级......那么他决定明天一早就去江城。
　　运气好的话，还能回来过平安夜圣诞节。
　　运气不好，就再也看不到25年的太阳了。
　　走之前，还有一些准备要做。
　　比方说，把大部分的鬼物和灵异武器留给林源江婳他们。
　　这些装备本就是大家共同拼搏得来的，更何况其中很多对他现在的实力已经帮助不大了。
　　他可不希望等到自己安然回来，身边却又少了某个重要的人。
　　至于他自己要用的装备，可以尽管张嘴找小黑要。
　　毕竟婚书的问题本就是官方的失误导致的，这是他们欠苏远的。再加上如果他没能解决婚书，下一个去世的就是老天师。
　　于情于理，官方都没有任何理由拒绝他。
　　再然后......就是告别了。
　　苏远不打算搞什么盛大的欢送会，喝酒一醉方休，或是网吧通宵开黑什么的。因为这类送行活动总带着一股不祥的flag气息。
　　就像当年十八路诸侯讨伐董卓，喝下那杯壮行酒的人，都被华雄砍死了。只有关二爷压根没碰那碗酒，就撂了句“某去去便回”，转头就把华雄的脑袋拎回来下酒了。
　　所以说，越轻描淡写越好，千万不要带着那种“壮士一去兮不复还”的悲壮。就当作自己是去隔壁市出个差。
　　“没错，就这样。”苏远还是很相信玄学的。
　　想清楚之后，他把家里打扫了一遍，处理掉杀手甲的尸体，随后关门上锁，离开了这里。
　　......
　　“安居办小区。”
　　苏远抬起头，看着那块硕大无比的招牌，心里忍不住吐槽：这么傻逼的名字到底是谁想出来的？
　　不明所以的人听了，还以为是什么街道办事处。
　　他关上车门，望向街道对面。
　　官方的总部就矗立在那里，与小区仅隔百米。
　　这点距离，意味着一旦小区这边有任何风吹草动，一声哨响，对面三十秒内就能涌出全副武装的士兵。
　　如果士兵解决不了，还有官方的天眷者；若天眷者也不行，五位执事会出手；倘若连执事们都束手无策，最后自有老天师亲临。
　　哪怕是永夜倾巢而出，也打不下这座小区。
　　对普通人而言，说这里是世界上最安全的地方，毫不为过。
　　苏远上次来时，小区就已有人入住，如今各项设施更是完善了许多。
　　透过黑色的铁艺围栏，可以看到里面有不少保安在进行巡逻，门口的保安更是不一般，高大雄壮，身姿如青松般挺拔。
　　一看就是不会躲在保安室里玩王者荣耀那种。
　　苏远刚走近大门，便听见“滴”的一声轻响，他抬头看去，才发现门禁上方装着一个不起眼的人脸识别探头。
　　见识别没有通过，原本站得笔挺的保安立即警觉地迈步上前：“请问找谁？”
　　苏远注意到他右手自然地按在腰间，那里鼓鼓囊囊的，显然是配了枪。
　　他没说什么，从口袋里掏出灵异顾问的令牌递过去，保安接过仔细查验，随即利落地敬了个礼：“请进。”
　　穿过门禁，眼前豁然开朗。
　　小区的绿化做得像公园一样，蜿蜒的小径两旁种着四季常青的树木，中央还有个人工湖，儿童游乐区内，滑梯、秋千等设施一应俱全。
　　孩童嬉闹着你追我赶，照着暖洋洋的阳光，安静又美好。
　　能住进这个小区的都不是一般人，但这里的“不一般”分三种。
　　道观成员的家属享有最高优先权，其次是手握权力的掌权者，最后才轮到那些通过巨额捐助换取入住资格的富人。
　　苏远看着游乐区里玩闹的孩子们，正有些感慨，却突然停下脚步——
　　他好像看到了几张熟悉的面孔。
　　滑梯旁的长椅上，坐着一个扎着羊角辫，穿着蓬蓬裙的漂亮小女孩。
　　她面前站着两个十岁出头的小男孩，一个手里举着快化掉的草莓冰淇淋，另一个手里攥着根绳子，绳子的另一端竟套在他自己的脖子上。
　　“晓冬，你尝尝这个冰淇淋！可好吃了！不过吃完要跟我做朋友！”举着冰淇淋的小男孩眼巴巴地说。
　　“冰淇淋有什么好吃的！”牵着绳子的男孩不甘示弱，“咱们去玩遛狗的游戏吧！绳给你！”
　　宋晓冬只是哼了一声，把小脑袋扬得更高了。
　　见她完全不领情，两个小男孩自己先吵起来了。拿冰淇淋的男孩转头冲着牵绳子的那个嚷道：“你谁啊你！谁要跟你玩遛狗的游戏，难看死了！”
　　“我跟你玩了吗？我跟你玩了吗？”牵绳子的男孩毫不示弱地推了他一把。
　　拿冰淇淋的男孩往后踉跄几步，融化的冰淇淋蹭到了自己的裤腿上。他气急败坏地喊道：“你等着！信不信我叫我老爸揍你！”
　　“来啊！谁怕谁！”牵绳子的男孩把脖子仰得老高，“你知道我哥是谁吗？我哥是美团站长！全城的外卖小哥都是他的人，比警察还多！”
　　苏远一把捂住脸，实在没眼再看下去了。
　　.........
　　p；这两天感冒了，明天恢复正常更新，准备开始江城。
第847章宴请
　　女孩是宋晓夏的妹妹宋晓冬，而那个给自己套狗绳的男孩……竟然是叶昊宇的弟弟叶昊天！
　　他们一家也搬进来了么？
　　这叶家给孩子起名是真有一套，一个昊宇，一个昊天，个个都是都市龙王名，结果一个比一个二......不过这给自己脖子上套绳倒是如出一辙......苏远蹲下身拿出手机，当即就准备录视频去羞辱大傻。
　　哪知他刚按下录制按钮，眼尖的宋晓冬就已经发现了他。
　　“哥哥！”
　　宋晓冬从长椅上蹦下来，迈开两条小短腿就朝他冲了过来。
　　她这一喊，也瞬间吸引了另外两个小男孩的注意。
　　叶昊天一扭头，看清苏远的脸后，眼睛也是一亮。
　　“孤儿哥！”
　　他扯着嗓子喊了一声，也跟着宋晓冬朝苏远跑过来。
　　只是他忘了自己脖子上还套绳子，跑起来另一端在脚边乱甩，一个不留神，差点把自己绊了个狗吃屎。
　　旁边拿着冰淇淋的小男孩一脸着急，看看跑远的两人，又低头看看手里快融化的冰淇淋，犹豫片刻后还是低头猛舔起来。
　　孤儿哥？
　　苏远脑门上冒出一个井字。
　　这什么破称呼......估计是他老去大傻家玩，那家伙就是这么跟家里人介绍的：“我兄弟是个孤儿，咱们得多关心，不能歧视人家”......真不愧是亲哥俩，连这脑回路都一脉相承。
　　苏远没有放下手机，继续录着宋晓冬朝自己跑来的画面。
　　“慢点跑。”
　　等小女孩跑到面前，苏远这才收起手机，单手轻松地将她抱了起来......顺便一脚踢开叶昊天。
　　叶昊天像个皮球一样滚出去，一屁股墩在松软的草坪上，一脸懵。
　　苏远用的是巧劲，叶昊天并不疼，只是大脑短暂宕机了一下，完全没搞懂自己为什么会被区别对待。
　　虽然没见过几面，但宋晓冬一直很亲近苏远，在他怀里“咯咯”的笑，妹妹的虚影在一旁叉腰瞪眼，满脸不乐意：“什么哥哥，这是我哥哥！”
　　苏远把小姑娘往上托了托，环顾四周：“妈妈呢？”
　　“妈妈在家呀。”宋晓冬奶声奶气的说。
　　“自己一个人在楼下玩？”
　　“嗯！”宋晓冬用力点头，一脸“我很勇敢”的骄傲表情。
　　夏阿姨居然放心让这么小的孩子独自在楼下玩？
　　苏远抱着宋晓冬朝活动区扫视一圈，果然只有一群嬉闹的孩子，不见大人踪影。
　　正想追问，眼角忽然瞥见树荫下站着个穿浅灰制服的人，见他看过去，还温和地朝他点了点头。
　　再仔细瞧，滑梯后方的绿化带旁、秋千架的阴影里，都隐约藏着同样装扮的身影。
　　原来如此。
　　这里就像是放养式的天然托儿所，孩子们可以尽情追逐打闹，而大人们则化作背景，只在出现安全隐患时才会现身。
　　至于人贩子......还没进门就被保安拿枪打成筛子了。
　　想通这点，苏远不由失笑......这配套措施也太周全了。
　　不过仔细想想，官方确实是有心了，不论是哪位天眷者看见这一幕，恐怕都会再无顾忌，更加卖力地去和厉鬼厮杀。
　　这些孩子是幸运的，他们的父母不是天眷者就是知情者，深知当下的时局。
　　他们不逼孩子上补习班，不没完没了地催他们学习，在这里，孩子们拥有完整而无忧的童年。
　　而代价......是他们很可能没有未来。
　　不过，那要等到所有天眷者都倒下之后，真到那时，离世界末日也不远了，大家一起闭眼升天就好。
　　“孤儿哥！”宕机的叶昊天终于回过神来，不但不生气，反而一脸兴奋地从地上爬起来，又朝他冲来：“真好玩，再踹我一脚！”
　　“倒霉孩子。”
　　苏远又是一脚把他踹到一边，然后蹲下身，想把宋晓冬放下：“好了，去跟其他小朋友玩吧。”
　　叶昊天在草地上滚了半圈，听到这话立刻骨碌爬起来，眼睛发亮地拽住绳子的另一端，献宝似的双手奉上。
　　“我不要跟他们玩！”宋晓冬搂紧苏远的脖子，小脑袋摇得像拨浪鼓，“我也不想玩遛狗的游戏，一点也不好玩！”
　　啪嗒。
　　绳子从叶昊天手中滑落，他整个人仿佛被雷电击中，碎成一地。
　　“哈哈哈哈......”
　　苏远忍不住笑出声，但很快又犯了难，要是同龄女生还可以带她去上网，这么小的女孩该陪她玩什么？
　　打棒球？不......会出人命的。
　　目光扫过活动区旁亮着灯的小区超市，苏远忽然有了主意，伸手刮了刮宋晓冬的鼻子：“哥哥带你去买零食吃？”
　　“好耶！”宋晓冬眼睛瞬间亮得像两颗小星星。这段时间有了同龄朋友，她似乎活泼了不少。
　　听到了苏远的话，活动区里的其他小孩都停下了动作。
　　荡秋千的晃到一半停住，玩积木的手僵在半空，连蹲在角落挖沙子的都抬起了头，一个个抬头眼巴巴地盯着苏远。
　　苏远大手一挥，豪迈道：“一起去，今天全场消费我买单！”
　　“万岁！”
　　破碎的叶昊天又合拢起来，振臂高呼：“孤......”
　　被苏远警告地瞪了一眼后，他急忙改口：“苏公子万岁！”
　　其他孩子积极响应：“苏公子万岁！”
　　他们欢呼着涌进超市，像一群冲锋的士兵。
　　只有那个刚把冰淇淋舔完的男孩站在原地，攥紧了拳头。
　　小学还没毕业的他，突然领悟了人生的真谛——男人一定要有钱！
　　......
　　小区超市不大，但货架整洁，商品琳琅满目。
　　老板娘是个微胖的中年妇女，系着干净的围裙，看到一群孩子涌进来也不恼，反而笑眯眯地招呼：“慢点儿，别摔着。”
　　孩子们显然都是常客，熟门熟路地奔向各自的目标货架。
　　苏远靠在超市门框上，看着这群小家伙嬉闹着在货架间穿梭，唇角不自觉扬起。
　　带小孩买东西多好玩啊，钱花不了多少，情绪价值给的足，最重要的是还有一种宴请童年的自己的感觉。
第848章什么时候输过
　　在孩子们“苏公子大气”的欢呼簇拥下，苏远抱着心满意足啃着棒棒糖的宋晓冬，像个得胜归来的将军般离开了超市。
　　“哥哥，那里就是我新家！”
　　在宋晓冬的指路下，苏远顺利的找到那栋楼，蹭了个电梯上去。
　　“叮”的一声，电梯到达。
　　刚走出电梯，宋晓冬就迫不及待地指着右边：“那个门！”
　　苏远走过去，轻轻敲门。
　　咚，咚咚。
　　片刻后，屋内传来一阵轻微的脚步声，由远及近。
　　开门的是夏冬阿姨，她发丝微乱，像是刚从午睡中醒来，身上还穿着舒适的棉质家居服，脸上带着几分未散尽的慵懒和惺忪。
　　当看清门外抱着自家女儿的竟然是苏远时，她先是微微一怔，那双温柔的眼睛里瞬间被点亮，慵懒褪去，惊喜毫无保留地浮现出来。
　　“苏远同学！你怎么知道我们搬家到这里来了？”
　　“呃......”
　　苏远有些尴尬的挠了挠头。
　　夏阿姨你这一句话直接把天聊死了。
　　如果抛去那份爱屋及乌的莫名好感，他的行为真的很像个变态啊！
　　好在这时有宋晓冬给他解围，举手道：“是我带苏远哥哥来的！”
　　好小孩......苏远弯腰把她轻轻放下来，顺势接过话头：“我来这边找朋友，没想到在楼下活动区正好碰见晓冬在玩，真是巧了。”
　　宋晓冬立刻配合地点头，小辫子跟着一甩一甩的：哥哥还请所有小朋友吃了零食！
　　“这么巧？真是太好了。”夏冬牵过女儿的手，笑着将苏远迎进门，“你宋叔叔在单位升职了，分配了房子，所以我们一家就搬过来了。”
　　夏冬一边说着，一边弯腰从鞋柜里给苏远拿出拖鞋：“搬得急，我还在想该怎么告诉你呢。特意在原来的老房子门口贴了张纸条，上面写了我的电话，你看到没有？”
　　苏远闻言一怔，心底某处被轻轻触动。
　　他完全没想到，夏冬阿姨会为他这个非亲非故的“外人”考虑得如此周到。
　　“最近......有点忙，没顾上过去那边。”他有些歉然地老实回答。
　　夏冬听罢，略带嗔怪地看了他一眼，那眼神里却没有半分真正的责备，反而满是关怀：“小小年纪哪有那么多忙的......忙也得好好吃饭，以后常来家里，阿姨给你做好吃的。”
　　她语气里的熟稔和自然，仿佛苏远本就是该常来家里坐坐的子侄辈。
　　“好。”
　　苏远认真的点了点头，刚往客厅里走了两步，准备看看小黑给她们安排的新家。
　　厨房门帘被掀开，戴着细框眼镜的宋怀瑾探出身来，格子围裙还系在腰间，手里握着锅铲：“有客人？是谁来......呃......
　　话音在看清苏远时戛然而止，他脸上的笑容瞬间凝固......脸皮厚的小伙子，又踩着饭点来了。
　　“宋叔叔。”苏远硬着头皮打了个招呼。他感觉自己和宋爸爸五行相克，两人互相看不顺眼。
　　夏冬及时接过丈夫手里的锅铲，顺手解下他的围裙：“苏远在楼下遇见晓冬，顺道上来坐坐。你去陪孩子说说话，厨房交给我。”
　　又转头对苏远说：“你宋叔叔出差刚回来，难得在家，你们聊聊天。”
　　两个男人一前一后挪到客厅。
　　宋怀瑾坐在长沙发这头，苏远挑了个单人沙发坐下，宋晓冬被妈妈没收零食，闷闷不乐的坐到一边搭积木。
　　空气仿佛凝固了，只有墙上挂钟的滴答声和厨房的炒菜声。
　　“咳。”宋怀瑾主动打破沉默：“你现在还是学生吧？成绩怎么样？”
　　“没读了。”苏远说。
　　“没读？已经出社会了么......在做什么方面的工作？”宋怀瑾问。
　　“无业游民。”苏远拿起可乐喝了一口。
　　“哦？”宋怀瑾挑起眉头，“那看来苏同学家境很殷实了......”
　　“孤儿。”
　　“......”
　　天又一次被聊死了，两人只能假装看电视。
　　在这度日如年的氛围里，厨房的门帘终于被掀开。
　　“吃饭了。”夏冬端着菜走出来，一边解着围裙，“都洗洗手，准备吃饭。”
　　这声招呼如同特赦令，客厅里两个暗自松了口气的男人同时起身。
　　苏远跟着宋怀瑾走向餐桌，目光在布置好的餐桌上微微一顿，除了宋晓冬的儿童椅，桌边整齐地摆放着三把餐椅。
　　他什么也没说，安静地在空椅上坐下。
　　夏冬的手艺很好，糖醋排骨色泽诱人，清炒时蔬碧绿鲜嫩。
　　她不停地给苏远夹菜，被冷落的宋怀瑾只能保持沉默，默默把最大的一块排骨夹到自己碗里。
　　“谢谢阿姨，阿姨做饭真好吃。”苏远也是一点不客气，充分展示自己的食量。
　　夕阳从窗外斜斜地照进来，给餐桌铺上一层温暖的金色，宋晓冬叽叽喳喳地说着今天和小朋友玩的趣事，嘴角沾着饭粒，夏冬笑着替她擦掉。
　　微风从窗外轻轻吹进来，拂动着浅色的窗帘。
　　苏远忽然转头看去。
　　窗外，夕阳正缓缓沉入远方的楼群。
　　......
　　在宋晓夏家蹭完饭，苏远又马不停蹄的来到了张阳家。
　　张阳的父母是老来得子，这个年纪也没有要孩子的打算，所以家里显得有些冷清。
　　不过现在都好，大家住在一个小区里，大傻和林源他们时不时就会来看看他们。
　　老两口对于苏远的到来很是开心，笑的合不拢嘴。
　　于是他又开始第二顿。
　　饭桌上，老两口不停地给苏远夹菜，清蒸鱼最嫩的肚腩、炖得酥烂的肉，很快堆满了他的碗。
　　张妈妈总是慈爱地看着他吃，时不时轻声提醒“慢点，别噎着”。
　　张爸爸话不多，只是每次苏远碗里稍空些，就会默默给他添上米饭。
　　张阳的虚影就坐在旁边的空椅上，单手撑着下巴，面带微笑的看着苏远替他承受这份爱。
　　饭后，苏远和张阳的虚影并肩趴在窗边。
　　夜色已经深了，小区里的路灯次第亮起，像散落的星辰。
　　“别难过，”苏远轻声说，“我会常带你回来看叔叔阿姨的。”
　　张阳的虚影在夜色中微微浮动，转过头来，脸上是苏远熟悉的、有点痞气的笑容：“那你可得活着带我回来。”
　　他举起拳头。
　　“别的flag我不敢立，但你看我什么时候输过？
　　苏远也举拳，和他重重对碰！
第849章生活是个圈
　　从张阳家离开时，夜幕已完全笼罩了天地。
　　天黑通常意味着这座城市里那些不可名状的恐怖即将苏醒，但这里却仿佛自成一方净土。家家户户的窗户里透出的灯光，在夜色中连成一片，织就安宁祥和的景象。
　　苏远知道，曾经照顾自己多年的邻居王奶奶也搬进了这个小区。不过今晚，他不打算再去拜访了。
　　再去的话，今天就吃三顿饭了。
　　而且听说王奶奶在外地工作的儿女最近都回来了，正陪伴在老人身边，这样的团聚时光，自己还是暂时不去打扰为好。
　　其实想想也很合理，陈倩跟着奶奶生活，父母长年在外务工供她读书，这本就是生活所迫的无奈选择。
　　如今陈倩已经不在了，家里又分配到了条件这么好的新房，还有什么理由继续在外漂泊呢？
　　当初得知这个消息时，苏远本想夸赞小黑办事周到。
　　但仔细打听后才发现，陈倩一家能搬进这个小区，并不全是他的缘故。
　　还有相当一部分原因，在于陈倩自己。
　　在官方的档案记录中，陈倩被明确记载为“对处理灵怨事件有重大贡献”。
　　尽管，她只是一个普通人。
　　而这份带着分量的评定，是由夏梧亲手提交归档的。
　　陈倩在江衍三中上学，而夏梧在来到二中之前，正好处理完三中的灵怨。
　　生活就像一个圈，无形之中将所有人都连接在了一起。
　　夏梧得知苏远和陈倩的关系后也非常惊讶，事后得出“围绕在主角身边人总是异常优秀”的结论，就比如他自己。
　　至于具体的细节，苏远没问，夏梧也没有主动提起。
　　伤心的事没必要反复追问。事实上，关于夏梧的过往，苏远一直了解得很少。
　　他的经历，他的亲人朋友，他想见的人......
　　好像一个都没有。
　　一个彻头彻尾的，孤独的战士。
　　......
　　苏远走出小区大门。
　　十二月的江衍已经入冬，冷风嗖嗖的吹，他竖起衣领挡风，点燃一支烟后，大步走向街道对面的官方总部。
　　还有最后一件事，就是找小黑要点装备，同时提醒他不要忘记自己用许愿壶换来的承诺。
　　现在这个点，总部的大部分都出去上夜班了，凭借着令牌，苏远一路畅通无阻，很快就来到了小黑的办公室。
　　“小黑，给我弄......”
　　“那个一会再说。”小黑似乎早就知道苏远的来意，头也不抬的说，“走之前，老天师要见你一面。”
　　“见我？”
　　苏远怔了怔，随即想起这些时日老天师的确是找过自己不少次。
　　不过自己一直在忙着冲五级，选择已读不回。
　　小黑这样一提醒，苏远觉得自己还是很有必要见他一面的，万一有什么法宝传承，亦或是直接醍醐灌顶给自己传十几二十年的功力呢？
　　......开个玩笑，估计最多只是提醒自己一番去江城所需要的注意事项。
　　“他在哪呢？”苏远问。
　　“你上次去过的地方。”小黑说。
　　苏远退出办公室，顺着记忆在迷宫般的走廊里穿行，没多久就来到了那扇格格不入的木门前。
　　吱呀~
　　没等他敲门，门自己开了。
　　门内是间极其朴素的屋子。
　　青砖铺地，白灰刷墙，唯一的家具是张老旧的书案，上面整齐地叠着几本线装古籍。
　　不过苏远没有被表面现象蒙蔽，他上次是来过的，知道房间内有投影，老头闲来无事还可以看看电视。
　　一身洗得发白的道袍裹着清瘦的身形，老道士正端坐在蒲团上，闭目养神，花白的头发一丝不苟地束在脑后，布满皱纹的双手安静地搭在膝头。
　　在苏远眼中，这个苍老的背影渐渐和另一道影子重合起来——那是当年战火纷飞的瀛海街头，背着剑下山的年轻小道士。
　　比起现在的老天师，还是当初那个小道士给他的印象比较深。
　　仔细想想，老天师这一辈子也算够本了，先后经历了两次关乎存亡的劫难：一次是抗日战场，一次是如今厉鬼横行的灵异复苏。
　　苏远在心里把这两次浩劫前后分清，虽然没有明确资料记载第一次灵怨出现在什么时候，但他觉得肯定是在二战之后。
　　道理很简单：灵怨靠绝望滋长。
　　就连现在这个人人能吃饱饭的年代，对付起来都这么难缠；要是发生在战争时期，苏远觉得这个世界的秩序根本撑不到他出生那年。
　　而且，如果那时就出现了灵怨，那么人类之间根本不可能发动战争，一致的敌人有且只有一个：厉鬼。
　　思绪翻涌间，苍老平静的声音将苏远拉回现实：“怎么不进来？”
　　“哦。”
　　苏远应了一声，迈步走进屋内，在老天师对面的蒲团上坐下。
　　“五级了？”张天慕笑着开口。
　　“刚升上来。”苏远说，“您老人家消息倒是灵通。”
　　“不是消息灵通。”张天慕缓缓睁开眼，目光在他身上停留片刻，“是看得清楚。”
　　“您……还能看到天眷等级？”苏远下意识低头看了看自己，语气带着几分诧异。
　　张天慕微微一笑，眼角皱纹舒展开来：“不是看等级，是看你身上的气质，五级之后，整个人的气场都不同了。”
　　苏远闻言又审视自己一番，感觉除了坐姿嚣张一些，其他方面没有变化。
　　苏远正要说什么，却见老天师从袖中摸出个遥控器，对着空白的墙面按了一下。
　　投影幕布缓缓降下，上面显现出一张排行榜。
　　“你最近做得不错，观里支持你的声音也大了起来。”老天师的目光落在榜单上，“还记得我之前说过的吗？由票数决定下一任道观的掌权人。”
　　苏远顺着他的视线看去——
　　榜首赫然写着金执事柳逢君的名字，票数一骑绝尘。
　　第二名是屠远山，票数扎实。
　　而紧跟在后的第三名......正是他自己。
　　最引人注目的是，他和屠远山之间的票数差距微乎其微，几乎咬得很紧。
第850章临行前的嘱托
　　这还是在没人知道他刚刚升到五级的情况下，要是这个消息传出去，恐怕票数还能再涨一截。
　　毕竟他那看不见尽头的潜力就摆在那里。
　　五级圣焰，这么多年除了老天师，还有谁能达到这个高度？
　　这么看来，真正的竞争者就剩他和两位执事了。
　　木执事林默本就对这个位置不感兴趣，土执事欧阳轩轩就更不用说了，说不定早就把自己那票投给了苏远。
　　至于水执事......苏远目前还没见过他，似乎存在感不高。
　　苏远收回目光，轻轻点头：“知道了。”
　　张天慕按下遥控器，投影缓缓上升收起，他看向苏远：“你看起来......似乎不太积极？”
　　“有吗？”苏远下意识地摸了摸额头，随即洒然一笑，“可能吧。”
　　确实被说中了。
　　现在的他，对这个位置已经没那么在意了。
　　当初从云隐镇回来，之所以提出这个要求，是因为他对当时的道观行事风格有些不满，担心自己身边的人再次沦为可以随意牺牲的棋子。
　　而且想要保护那些在意的人，手里总得握着些权力才行。
　　不过现在嘛......
　　随着安居办小区建成，加上小黑办事靠谱，苏远渐渐不再执着于那个位置了。
　　他感觉现在的日子其实就挺好的。
　　大局有人稳稳掌控，和几位执事相处起来也算融洽，没人成天勾心斗角想着加害于他。
　　就连以前一直看不顺眼的火执事屠远山，现在觉得这人也没那么坏，只是因为能力的缘故脾气太爆了一些。
　　他可以心无旁骛地提升实力，闲暇时还能溜去网吧打打游戏，或是举办抽象的第二、第三届父子大战。
　　这不比当什么老大，天天被一堆破事搞得焦头烂额要舒服得多？
　　再说，现在票数最高的金执事柳逢君，苏远在缅北之行中亲眼见识过对方的能力。
　　实力深不可测，处事手腕也高明，一个人就能镇住影塔林那群豺狼和爱惹事的屠远山，最后兵不血刃就把问题解决了。
　　苏远得承认，论管理经验和处理复杂局面的能力，自己现在还差得远。
　　毕竟他连班长都没当过，连道观里有几张脸都认不全......所以说，随缘就好。
　　张天慕微微颔首，没有多说什么，提起茶壶开始斟茶。
　　苏远却突然想起什么来，笑着说道：“老天师，我上次去瀛海的时候，见到年轻时的你了。”
　　“是吗？”张天慕执壶的手一下没抖，继续斟茶：“看来你在瀛海的经历，比我知道的还要精彩。”
　　茶盏推到苏远面前，温度刚好。
　　“说说看，发生了什么？”
　　他的态度让苏远有点失望，原本想看到这个老头大惊失色的，没想到这么平静。
　　不过想想也正常，活到这把年纪，还经历了这么多事，还有什么事能惊到他呢？
　　苏远把瀛海灵怨的情况简单说了一下，随后说：“那时候你背着把剑，穿着打补丁的道袍，看起来大概十六七......”
　　“那年初下山，确实才十七岁。”张天慕眼含笑意，微微颔首。
　　“为何在战乱时选择独自下山呢？”苏远问。
　　“为何......”张天慕抬眼望向窗外，目光像是穿过了眼前的檐角，落到了好些年前的深山里：“那年战火刚起，烽烟漫了大半国土，山下百姓流离失所，饿殍遍地，苦不堪言。”
　　“我们正一道向来以护生渡厄为初心，平日里常教诲‘大道在民间，济世方为真’，乱世从无避世之理。”
　　“师父领着几位师兄先下了山，说是去救急济难，给流离的人寻口吃食、治些伤病，护一方生民周全，临走前让我留在观里看家，守着这方殿宇，也等他们归来。”
　　“我便守着观，每日洒扫焚香，打理殿内神像，夜里就坐在殿前听山风。”
　　“日子过得慢，春去秋来，山外的炮火声时远时近，师父和师兄们却从没捎回过半点音讯。观里只有一只老黄狗陪着我，是师父早年从山脚下捡的，通些灵性，每日等我喂完粮，就跟着我巡殿，夜里就卧在殿门口守着。”
　　张天慕顿了顿，眉宇间的笑意浅淡又平和，“后来入了冬，天寒得刺骨，老黄狗年纪大了，身子熬不住，没能熬过那个冬天。”
　　“它一走，这观里就彻底空了，殿宇再静，也只剩我一个人......”
　　“所以您也准备下山救世？”苏远心中暗暗升起一股敬佩之情。
　　“说来惭愧，那年地里收成不好，观里的米缸被我吃空了。”
　　“额......”
　　张天慕笑了笑：
　　“老黄狗和我相伴多年，我舍不得吃它，也不能饿着肚子守空殿，如此一来便只能下山了。”
　　“下山一来找找师父和师兄们，看看他们是否安好，能不能帮上些忙；二来也能循着师父的教诲，在乱世里搭把手，救几个能救的人，帮衬些受苦的百姓。”
　　“原来如此。”苏远点了点头，心说你饭都吃不饱了帮个蛋啊，怕不是挨家挨户讨饭化缘去了。
　　不过......在那个没鬼也没天眷者的时代，老天师就是一个普通人。
　　在乱世中一个人到处晃悠，连交通工具都没有，能活下来简直就是奇迹。
　　“那后来呢，您离开瀛海后去了哪里？”苏远继续问。
　　张天慕沉默了一会，摇摇头：“记不清了。”
　　“......”
　　苏远根本不信这话，什么记不得了，分明是不想说。
　　看来想要从这传奇人物口中探听些过往秘辛，果然不是件容易的事。
　　不过，苏远转念一想，倒也释然了。
　　估计是黑历史太多，不愿意说。
　　他没有忘记此行的正题。
　　“老天师。”苏远收敛了闲聊的神色，语气认真起来，“我准备天一亮就动身去江城。临行前，您还有什么要嘱咐的吗？”
　　张天慕说：“此去凶险，一路小心。”
　　苏远等了半天，见他没有再开口的意思，不由得问：“没了？”
第851章二次求签
　　“没了。”张天慕说。
　　“就没什么用的上的护身法宝？”
　　张天慕端起茶盏，轻轻吹开浮沫：“那些东西，黑绫会给你的。”
　　“没什么压箱底的保命绝活传授一下？”苏远不甘心的追问。
　　张天慕笑道：“曾经师父倒是传授我不少用作驱邪的符箓与咒语，但是很显然，这些东西都对如今的厉鬼没有丝毫作用。”
　　苏远一时语塞：“......那您特意叫我来是？”
　　“人老了，总想找人说说话。”张天慕放下茶盏，目光温和地看向苏远，笑呵呵道：“想起年轻时在山上，师父总说‘看山是山，看水是水’。后来下了山，颠沛流离那些年，觉得‘看山不是山，看水不是水’。如今坐在这里......”
　　他轻叹一口气：“又回到‘看山是山，看水是水’了。”
　　苏远表示半个字也没听懂。
　　关爱老人他倒是没意见，但一想到天亮就要去“人类禁区”江城市，眼前这位阅历最深、实力最强的传奇人物就在面前，不趁机薅点什么实在说不过去。
　　还是那句话，来都来了。
　　苏远换个话题：“您还记得青云观的玄阳道长吗？那次看您一边解签，一边在直播间感谢建材王总送的礼物......”
　　老道士摆摆手：“过去的事不必再提，有事说事。”
　　苏远“哦”了一声，随即说道：“上次在青云观，云影镇那件事还没结束的时候，您给我算过一卦，后来桩桩件件都应验了，准的吓人。”
　　他往前凑了凑：“要不......您再替我算一卦？就当我临行前求个心安。”
　　张天慕看着他眼里的执着，像是拗不过孙子缠着要买玩具的老人，无奈地笑了笑，终是站起身。
　　“来吧。”
　　..........
　　两人一前一后走出那扇木门，在寂静的长廊里穿行，最后来到空无一人的三清殿。
　　殿内没有通电，只有清冷的月光从高窗漏下，勾勒出神像庄严的轮廓。
　　张天慕走到供桌前，也不见他用什么火具，只伸手在烛芯上一拂，那蜡烛便“噗”地一声，亮起一团温暖而稳定的光晕。
　　烛光驱散了一方黑暗，映照着三清慈悲而威严的圣容。
　　“开始吧。”老道士轻声说。
　　苏远依言在蒲团上跪下，双手捧起那沉甸甸的签筒。
　　轻轻摇晃。
　　沙沙......
　　沙沙......
　　沙沙......
　　啪嗒。
　　一根竹签落在地上，苏远刚要睁开眼睛，耳边响起苍老温和的声音：“继续。”
　　他这才想起来，当时青云观排队的路人都说这位玄阳大师算命极准，但占卜的方式确实和别人不一样。
　　记得上一次，他也是几乎把签筒里的下下签都快摇完了，才终于得到那四句话。
　　苏远只好继续摇动签筒。
　　竹签接二连三地掉落在地，在寂静的大殿里发出清脆的声响，不知过了多久，就在他明显感觉签筒开始变轻时，一只手轻轻按在了他的肩上。
　　老道士弯下腰，不急不缓地将散落一地的竹签一根根捡起，拢在手中。
　　他走到烛光前，借着跳动的光焰，仔细端详着那些竹签上的刻字，片刻后，他将竹签放在一旁，从供桌上取过一张黄纸铺开。
　　提笔，蘸墨。
　　笔走龙蛇，四行苍劲有力的大字跃然纸上。
　　苏远迫不及待的把头凑过去一看：
　　【法印蒙尘举步艰，故踪同途历万难。雾锁关山路欲残，神兵破界见晴峦。】
　　.......
　　比起上次的直白，这次的签文显得稍微晦涩了些。
　　苏远一字一句地看过去，目光很快被最后一行吸引。
　　“神兵......”他喃喃念着这两个字，眼睛突然亮了起来，立刻转头问旁边的老天师：“这意思是不是说，我这次去江城能因祸得福，得到一把厉害的武器？”
　　关于外物，他现在只知道天眷者能力产生的灵异武器，还有厉鬼死后化作的鬼物......
　　神兵这个概念，他还是第一次听说。
　　张天慕看着苏远，缓缓点了点头，微笑道：“也许吧。”
　　“那这签文......还能像上次一样准吗？”苏远将信将疑地追问。
　　“易理命数，博大精深。”张天慕将毛笔轻轻搁回笔架，“即便符箓咒法对付不了如今的厉鬼，也不代表老祖宗传下来的智慧就无用了。”
　　“那包准的了？”
　　“那也未必，毕竟，事在人为。”张天慕说。
　　“......”
　　又是这种说了等于没说的话。
　　苏远将黄纸仔细叠好收进口袋，抬头看了看老天师：那现在没事了，要不陪您老下两把五子棋？”
　　“不用了。”张天慕轻轻摆手，眉宇间带着几分倦意，“乏了，你去吧。记得去找黑绫把该拿的东西拿上，今夜好好休息......”
　　“好。”苏远见状也不多留，起身告辞。
　　......
　　从三清殿出来，他径直去找了黑绫。
　　两人经过激烈的争执和讨价还价，最终，苏远拿到了一个沉甸甸的战术背包，以及一柄样式古朴的长刀，隔着刀鞘都能感觉到刺骨的寒意。
　　这刀比起夏梧那两把，品质要高上很多，他再也不用担心砍不动自己的脖子。
　　苏远心满意足的离开总部，等回到西郊六院时，已是深夜。
　　他像往常那样，洗漱一番后，把背包放在床头，和衣躺下。
　　窗外月色朦胧，愚蠢的厉鬼贪吃蛇在迷雾中穿梭撞墙......
　　这在普通人看来无比诡异的一幕，却让苏远内心慢慢平静下来。
　　渐渐的，困意袭来......
　　.......
　　这一晚，他再次梦到了鬼新娘，一样是被人按着头拜堂成亲。
　　......
　　第二天醒来时，天还灰蒙蒙的，远没到破晓时分。
　　苏远起床，从床底拖出另一个箱子，里面放着他处理这段时间处理灵异事件贴身携带的鬼物。
　　他扫视一圈，最后只带走了回禄燧石。
　　将长刀挂在腰间，单肩背上战术背包，他轻手轻脚地出了门。
第852章告别、前往江城
　　苏远就准备这么悄悄走了，不跟任何人说，因为告别是最麻烦的事。
　　你说得沉重了，像是在立flag，搞不好真回不来了。你说得轻松了，又显得没心没肺，对不起别人的关心。
　　而且他特别受不了那种肉麻的场面。
　　要是真有人泪眼汪汪地抓着他的手，哽咽着说“你一定要活着回来，我会想你的”，他估计会当场起一身鸡皮疙瘩，然后一把推开对方：“你想你老妈去吧。”
　　所以最好的方式，就是谁也别说。
　　等哪天回来了，悄无声息地出现在那帮家伙身后，拍着他们的肩膀，一脸风轻云淡地说：“嘿，你爹回来了，这么久都没发现我走了？”
　　光是想想那个画面，苏远就觉得浑身舒坦。
　　冷风灌进衣领，苏远紧了紧背包的带子，将头盔的面罩拉下。引擎咆哮，化作一道黑色的闪电，撕开了黎明前最浓重的夜色。
　　车轮碾过空旷的街道，路灯将他的影子拉长又缩短，两侧店铺尚未开门，只有几家早餐店亮着暖黄的灯。蒸笼里冒出的白气混着食物香气，在冬日清晨氤氲出温暖的人间烟火。
　　苏远下意识放慢车速，随即又猛地加速，将那片温暖的灯火远远甩在身后。
　　他要去的地方，是生人勿近的鬼城。
　　最快抵达江城边界的方式，就是横穿云影镇。
　　苏远脑中飞速过了一遍云影镇的情报。
　　曾经的云影镇一共有两个灵怨、三只厉鬼。
　　分别是：吞噬一切的血河、火神回禄，以及无处不在的人头草丛。
　　后来，因为种种原因和意外，苏远又亲手往里“投放”了两只厉鬼，分别是鬼绳与骷髅鬼。
　　骷髅鬼刚复苏没多久，被鬼新娘当路边一条野狗踩死了，鬼物遗失。
　　火神回禄战死，它化作的鬼物“燧石”，此刻正躺在他的口袋里。
　　那时的云影镇，因两处灵怨对抗，诞生出新规则。
　　每晚形成表里世界，固定时间血河便会现身肃清一切，而火神回禄曾是唯一能与它抗衡的存在。
　　但后来，回禄战死，东西区灵怨的灵媒也已经死亡，为了防止这棘手的存在流入现实，道观在剿灭永夜的10、J、Q组后，也一并处理掉了血河。
　　否则，一个全盛时期的云影镇，地面有血河奔涌，脚不能沾地；头顶有鬼绳飘荡，凌空寸步难行，那才叫真正的绝地。
　　不过现在还好，云影镇尚在活跃的厉鬼，只剩下人头草丛和鬼绳。
　　虽然和云影镇相连接的江城是座鬼城，但厉鬼都具有领地意识，鬼新娘占据着两座城市的交界处，它不挪窝那边的厉鬼谁也不敢过来。
　　“要这么想，这鬼新娘还是个镇守边疆的大将军呢？”苏远在心里调侃了一下。
　　前方有个大弯道，拐过去就能上高速。
　　就在他准备一拧油门压弯冲过去的时候，一个熟悉的声音穿透了引擎的轰鸣。
　　“苏远！这边！”
　　刺啦——
　　苏远猛地刹车，轮胎在地面上划出一道刺耳的摩擦声，他愕然地转头，看向身侧的那家早餐店。
　　晨曦的微光中，好几个傻逼边吃早餐边看着他。
　　林源坐在最外面的位置，朝他挥舞着手里的油条：“过来啊！”
　　“苏哥，快来！”小高也挥挥手。
　　......这么巧？
　　苏远心里咯噔一下，一种“计划败露”的预感涌上心头。
　　他不是谁都没说吗？
　　“看啥呢老苏，过来吃口！”大傻拍着桌子喊，“老板，再加一副碗筷，五笼汤包！”
　　苏远摘下头盔，挂在车把上。他磨蹭着下了车，一步步走过去，脸上带着几分狐疑：“你们怎么在这？”
　　“废话，网吧通宵完吃早饭啊。”大傻理所当然地指了指桌上的食物，“倒是你，起这么大早，背着包，提着刀，准备去郊游啊？”
　　“网吧通宵？”苏远眼角抽了抽，看向坐在角落的江婳，“你也去了？”
　　“嗯嗯。”江婳连忙小鸡啄米似的点头，看起来非常老实。
　　“好吧。”
　　苏远没再多问，拉开椅子坐下。
　　算了，来都来了，怎么也得吃顿饱饭在上路。
　　一笼笼热气腾腾的汤包很快被端了上来，皮薄馅足，汤汁鲜美。
　　苏远确实也饿了，便不再客气，埋头吃了起来。
　　一顿早餐，吃得和往常没什么两样。
　　鸿子依旧在吹嘘自己昨天在游戏里如何大杀四方。
　　小高偶尔一脸嫌弃的吐槽他几句，然后骄傲的说：“我琴是数值怪！”
　　苏远也很快融入其中，嘲讽看见你们几个菜狗的操作能不笑也是确诊抑郁症了。
　　江婳大部分时间都在安静地听，时不时被逗笑，露出浅浅的梨涡。
　　没有人提“江城”，没有人说“危险”，更没有人讲“保重”。
　　他们就像是无数个寻常清晨一样，聚在一起，吃着最简单的早饭，聊着最有趣天。
　　苏远也很快融入其中，嘲讽看见你们几个菜狗的操作能不笑也是确诊抑郁症了。
　　终于，碗里的豆浆见了底，笼里的汤包也空了。
　　天色已经亮起，街道上的行人与车辆渐渐多了起来。
　　“好了，都吃饱了吧？我请客！”
　　已经成为富哥的鸿子率先站起身，拿出手机去结账。
　　“行了，源神要回去补觉了。”林源打了个哈欠，然后转身看向苏远，伸手拍了拍他的肩膀，语气十分平淡，“玩去吧,孩子。”
　　苏远愣了一下，随即笑了：“成，那我走了。”
　　“老苏。”大傻非常gay的搂住他的肩膀，大咧咧的笑着：“走了就别回来了。”
　　“哈哈哈！”苏远没料到他还记得这老梗，一时笑出声。
　　没想到，更gay的还在后面。
　　“苏哥，我们好久没一起睡过了，让我感受一下你的温暖~”娇媚的小高一把推开大傻，上来就给了苏远一个紧紧的拥抱。
　　我们什么时候一起睡过......感受温暖又是什么鬼......苏远强忍着不适，没把他推开。
　　这家伙平时说话声音就细，动作也有点娘里娘气，但这会儿抱得很用力。
　　一句话也没说。
　　松开后，苏远转身准备走，余光却瞥见江婳还站在旁边，双手背在身后，眼睛亮晶晶地看着他。
　　“你也来一个？”苏远很大方的张开双臂。
　　江婳立刻上前一步，轻轻拥抱。
　　苏远则像哥们儿似的，非常实在地在她后背上“砰砰”拍了两下，力道不轻。
　　“走了啊！”他顺势松开手，转身就朝机车走去。
　　这时，鸿子刚买完单出来，发现苏远已经准备走了。
　　为证明自己才是最好的朋友，他立刻朝着苏远的背影挥手：“鸽们，等你回来我就大摆宴席......呜呜呜！！”
　　话刚说一半，另外几人就七手八脚地捂住了他的嘴。
　　引擎轰鸣声中，苏远骑着摩托车绝尘而去，只留下一个潇洒的背影，挥挥手：
　　“白白！”
第853章噩梦具现
　　黎明的阳光洒在江衍市的街道上。
　　夜里还不觉得，可当天色渐亮，那股莫名的违和感便愈发清晰。
　　因为苏远正前方的那片天空，竟是一片浓稠的漆黑。
　　就像有人扯来一块巨大的黑布，把江城上空兜头罩住。
　　而江衍市这边，依旧阳光明媚，白云悠悠飘过。
　　两种极端的天色在地平线处切出一道泾渭分明的界线。
　　苏远拧紧油门在高速上疾驰，车速稳稳压在120码，道路顺着地势蜿蜒，一直扎进远处的黑暗里。
　　来的路上还能撞见几辆同行的车，可换过几道分叉口后，身边的车越来越少。
　　十几分钟后，整条公路只剩他孤零零一辆车，连个鬼影子都没了。
　　并且公路两侧的护栏上，每隔一段距离就能看见醒目的警示牌：
　　“前方危险区域，禁止通行！”
　　“此路不通，请立即返回！”
　　这些是官方用来警示、防止普通人误入的，苏远只是随意瞥了一眼，速度丝毫不减。
　　又骑了大概半小时，前方出现了一个巨大的路障。
　　几辆废弃的大货车横向停驻，车厢之间焊接了粗壮的钢筋，外围还拉起了带刺的铁丝网，组成一道严密的封锁线。
　　铁丝网上挂满了警示标识，层层叠叠。
　　“禁止通行！”
　　“请立刻掉头！”
　　最后那三个字，是用红漆刷上去的，看上去有些渗人。
　　怎么说呢，这场景要是放在美剧丧尸片里，那么后面一定是座已经沦陷的丧尸城。
　　苏远停下车，摘下头盔挂在车把上。
　　他抬头看了看那堵由废弃车辆组成的“墙”，少说也有四五米高。
　　“小意思。”
　　他先把长刀扔上去，接着助跑几步，一脚踩在货车轮胎上，借力跃起。
　　双手抓住车厢边缘，手臂发力，整个人翻了上去。
　　落地，再跳，再翻。
　　就像玩跑酷游戏一样，苏远在这些废弃车辆之间腾挪跳跃，动作行云流水。
　　几分钟后，他成功翻过了这道路障，落在了另一侧的地面上。
　　回头看了一眼那堵“墙”，苏远拍了拍手上的灰尘，继续往前走。
　　没了摩托车，接下来只能靠两条腿了。
　　好在他体力充沛，而且从这里到云影镇入口，也就十几公里的距离。
　　“就当散步热身吧。”
　　......
　　半个小时后。
　　苏远站在了云影镇的入口。
　　那块曾经写着“欢迎来到云影镇——非遗打铁花之乡”的电子屏，现在已经倒在路边，屏幕上爬满了枯黄的藤蔓。
　　入口处的牌坊还立着，但上面的彩绘已经开始剥落，露出斑驳的木头底色。
　　再往里看，整个小镇笼罩在一片昏暗之中。
　　苏远站在原地，一时间竟有些感慨。
　　他想起了第一次来云影镇的时候。
　　那时候这里还是个热闹的旅游小镇，街道两边全是卖特产的小店，游客们拿着手机到处拍照，小孩子追着跑，老人坐在茶馆里聊天。
　　每到晚上，镇子中心的广场上就会有打铁花表演。
　　铁水在空中飞溅，绽放出璀璨的火树银花，围观的人群爆发出阵阵欢呼。
　　那时候的云影镇，挤着几万居民和游客，还有小焕、王繁繁、杨柔......那些鲜活的人。
　　现在呢？
　　一个多月的时间，这里已经变成了一座死城。
　　没有人烟，没有声音，只有破败和荒凉。
　　街道上的垃圾没人清理，随风滚动。
　　店铺的玻璃碎了一地，门板歪歪斜斜地挂着。
　　路边的绿化带里，杂草疯长，几乎要把人行道都吞没了。
　　“宇宙间的一切都无法逃过熵增。”苏远想起了在网上看到过的这句话。
　　秩序总会走向混乱，繁华终将归于寂灭。
　　没有人类维护的城镇，会以惊人的速度衰败下去。
　　而这里，还有比衰败更可怕的东西。
　　厉鬼。
　　苏远收回思绪，蹲下身打开背包，最上面放着一张黄纸。
　　【法印蒙尘举步艰，故踪同途历万难。雾锁关山路欲残，神兵破界见晴峦。】
　　苏远将黄纸折好收进衣袋，继续在背包里翻找。
　　很快，他拿出一盏锈迹斑斑的油灯，灯芯很特别，是一缕干枯的头发。
　　他想起小黑交代的方法，抽出黑刀在手腕上一划。
　　血珠滴落在灯芯上，发出“滋啦”的声音。
　　这倒不是因为千机的特性，而是这盏灯本就靠血才能点燃，叫它“血灯”更合适。
　　随着血珠浸润，灯芯终于燃起一簇幽蓝火苗。
　　唰——！
　　以油灯为中心，黑暗如潮水般向四周退去，露出一片十米见方的光亮区域。
　　苏远提起油灯，迈步走进云影镇。
　　他走得很小心，刻意避开那些疯长的杂草，因为这里的每一株植被中可能都藏着人头怪物。
　　既不能踩，也不能跳，一跳就会被鬼绳吊起来，只能小心避开......实在不行就绕路。
　　体力不能浪费在这种地方，所以他决定暂缓回收鬼绳的计划，等平安出来再说。
　　才走出几步，路旁的草丛突然传来“窸窸窣窣”的响动。
　　一颗灰白的人头拱了出来，头发沾着草屑，咧开嘴露出参差不齐的黄牙：“兄弟，拉我一把呗？我卡住了。”
　　苏远目不斜视，继续往前走。
　　“别走啊。”又一颗人头从另一侧冒出来，眼睛滴溜溜地转，“我知道个宝贝藏在哪里，带你去啊？”
　　“呵。”
　　苏远发现自己想错了，这看似死寂的小镇，其实还是挺热闹的。
　　似乎是感受到活人的气息，越来越多的人头从草丛里钻出来，有的哭有的笑，絮絮叨叨说着诱骗的话，只盼他靠近。
　　与此同时，前方树上传来“吱吱呀呀”的晃动声。
　　苏远举起油灯一看，几颗人头像挂灯笼似的悬在枝头，随风晃悠。
　　“上来玩啊，嘻嘻！”它们齐声喊道，声音又尖又细。
　　这一幕说不出的渗人，但苏远镇定自若，保持着安全距离快速通过。
　　他就这么匀速穿行在死城里，不知走了多久，前方忽然传来浪潮声。
　　加快脚步绕过拐角后，一座跨江大桥赫然出现在眼前！
　　这条江，正是云影镇与江城的分界线。
　　桥的这头，尚且算“安全”；桥的那头，才是真正的鬼城。
　　苏远站在桥头，望向对岸。
　　那里被厚重的白雾裹得严严实实，什么都看不见。
　　他深吸口气，转头对身旁空气说道：“喂，出来吧，都到这儿了，还躲着？”
　　一道纤细的虚影缓缓浮现，妹妹笑眯眯地背着手：“哥，你怕啦？”
　　“怕倒不至于。”苏远把背包换成交叉背，握紧手中黑刀，“这里太安静了，有个人说话总归舒服点。”
　　说完，他抬步踏上了石桥。
　　谁知苏远刚走到半中央，对岸的白雾竟开始消散，像被无形的手往两边拨开。
　　雾气后方，渐渐显露出一排鲜红的身影。
　　那是几个脸颊涂着夸张胭脂的纸人。
　　以及，它们身后的那顶大红花轿......
　　......
　　......
　　......
　　p；昨天又没更，因为去医院了。
　　好吧，我承认，以前请假用的割包皮，篮子疼什么的确实的扯淡。
　　但是前几天说的感冒倒是真的。
　　感冒好了之后，感觉一直不太得劲，昨天下午就去医院拍了个胸片和血常规。
　　结果就是高敏肌钙蛋白这个数值有点超了，心肌损伤，基本上是心肌炎。
　　主角体质上来了，作者跟不上。
　　这我真得沉淀一下，不准备断更，这几天可能会少点，等我礼拜四去复查一下。
第854章纸人
　　那个在他噩梦中反复出现、身穿红色嫁衣的恐怖身影，此刻就坐在那顶大红花轿里。
　　相隔不过半座桥的距离。
　　这还是苏远第一次在意识清醒的情况下，如此近距离面对鬼新娘。
　　看这架势，她莫非是专程在等我？
　　堵桥？
　　我的刀也未尝不利！
　　......她应该不会打我吧？
　　苏远慢慢停下脚步。
　　这不是怂，而是战略性谨慎。
　　按理说，婚期未到，鬼新娘应该是不会对他动手的。
　　这是他身为“未婚夫”的特权，也是他敢一个人闯进来的最大底气。
　　换做任何其他人，别说走到这儿，恐怕刚踏上桥头，就会被鬼新娘直接弄死。
　　“嘎巴”一下，死得干脆利落，死的毫无价值。
　　所以他这次连鸿子都没带。
　　虽说草间人不怕死，但也没必要白死。
　　苏远的目光越过那顶大红花轿，望向后方那座破败不堪的城市。
　　那就是已经沦陷的江城市。
　　“我要做的是攻略鬼新娘灵怨的主线任务，有主线任务的地方就一定有石碑，这是上天的馈赠。”
　　“所以一切流程还是照旧，先找石碑，再根据上面的内容前往指定地点，开启主线任务。”
　　苏远在脑海中把自己接下来要做的事，快速过了一遍。
　　这套流程对他来说很熟悉，并不算难。
　　可现在问题在于......他得若无其事地从那顶轿子旁边绕过去吗？
　　这心理压力可不小，就像你刚从悬崖爬上来，却发现面前趴着一只正在打盹的老虎......
　　是转头跳回悬崖，还是赌它睡的死？
　　苏远没有轻举妄动，只隔着大半座桥的距离，举着油灯，静静观察着那顶轿子。
　　那顶静立在桥头的大红花轿，帘幕低垂，悄无声息。
　　一分钟......
　　两分钟......
　　直到五分钟过去了，依然没有什么异常。
　　看新娘没有走出来的意思，谨慎的苏远这才迈开步伐，朝着迎亲队伍走去。
　　可是没走出多远，他的脚步再次变慢，最终又是停了下来。
　　“不对劲。”
　　苏远盯着前方那支迎亲队伍，眉头微皱。
　　轿子没有动静，但轿前那八个描着夸张腮红的纸人，却僵直地立在原地，本该空洞的眼睛正随着他的移动，缓缓转动。
　　那目光像是黏在了他身上。
　　一股凉意悄然爬上脊背。
　　鬼新娘没有动作，但是八个抬轿的纸人却盯上了我......这些纸人到底算什么样的存在……鬼新娘的傀儡吗？
　　这时，耳边传来细微的异响。
　　咔咔咔咔......
　　苏远立刻转头，看向自己的右侧方。
　　烛光映照下，只见桥栏的缝隙中，一只惨白的纸手慢慢从下面伸了上来，抓住护栏。
　　然后是另一只，接着是抹了红印的纸脸。
　　一个纸人就这么从桥下探了出来！
　　咔咔咔。
　　咔咔咔。
　　更多的摩擦声从四面八方响起，密集得让人头皮发麻。
　　苏远心头一紧，立刻环顾四周。
　　只见一个接一个的惨白纸人，正从桥栏的外沿、从桥底的阴影中攀爬上来。
　　它们的动作僵硬，速度却快得惊人，转眼之间，两侧的桥栏上就爬满了密密麻麻的纸人。
　　等最后一个纸人从镇口那边的屋檐下探出身子，所有纸人都停下了动作，齐刷刷地“看”向他。
　　“啊偶。”妹妹的声音从半空中飘来，“哥，你好像被包围了。”
　　不用她说，苏远也已经发现了。
　　不光是桥的两侧，就连他的身后也出现数道惨白纸影。
　　退路已被封死。
　　呼！
　　一阵阴风毫无征兆地吹过桥面，苏远手中的血灯烛火剧烈地晃了晃，几乎要熄灭。
　　火光摇曳下，他看清了这些纸人的脸。
　　有男有女，有老有少，制作很粗糙，每一张脸上都涂着一团猴屁股一样的夸张红腮红，五官是用纸钱烧成的灰混着墨汁画出来的，每一张脸都是笑脸，嘴角高高翘起，眼角弯弯。
　　喜庆、诡异，纸人本就是用来配阴婚或陪葬用的阴物，普通人盯着看久了很容易心里发毛。
　　“搞什么鬼。”身处包围圈中的苏远脸色微变，陷入短暂思考中。
　　八抬大轿是旧时显贵人家嫁娶的规格，讲究的就是一个气派与排场。
　　鬼新娘作为“希”级厉鬼，有八个纸人抬轿很合理，再加几个敲锣打鼓开路的也不过分。
　　可是现在.....这数量未免也太多了，皇帝的女儿出嫁也不过如此。
　　鬼新娘没有动作，这些纸人却虎视眈眈地将自己包围起来。
　　要说这是什么欢迎仪式，苏远是无论如何也不会相信的。
　　可是现在怎么办？
　　后退？
　　可是退回云影镇，如果这些纸人也跟进去，那里的环境更加复杂，到处都是人头怪和鬼绳，只会更被动。
　　那股阴风还是没停，血灯上那簇微弱的火苗拼命摇曳，纸人们脸上的表情在忽明忽暗间，给人一种似乎就要活过来的感觉！
　　这诡异的变化让苏远心中警铃大作，缓慢的伸出一只手刚要去背包里拿东西......最前排的纸人却突然动了！
　　它右臂朝着苏远一甩，那胳膊竟然飞速延长，像一条鞭子朝苏远抽打过来。
　　“操！”
　　这一言不合就开打的行为让苏远不禁骂了一声，矮身侧滑躲开，手掌顺势按在腰间的黑刀上，“路飞？”
　　什么情况，一个纸人竟然用橡皮枪攻击？
　　“哥，小心左边！”妹妹的虚影飘到他身侧，手指向一旁。
　　那有一个纸人正鼓着腮帮子，嘴里喷出漫天纸钱灰，灰屑像针一样扎向苏远的眼睛。
　　“妈的，那就来吧！”苏远并不慌乱，左手拇指猛地擦过燧石边缘，带起一溜火星，顺势抹过狭长的黑刀刀身。
　　呼！
　　金黄的火焰瞬间缠绕上冰冷的刀刃，将周围的阴冷瞬间驱散。
　　打不过鬼新娘，还打不过你们这些喽啰吗？
　　在他完成附魔的同时，又有三个纸人动了！
　　它们没有走路，而是贴着桥面滑行过来，如同鬼魅一般，六只惨白的手臂从不同角度抓向苏远的头、颈、胸腹。
　　苏远随手挥刀，火焰在空中划出一道完美的半圆，几条手臂瞬间化作焦黑的碎片！
　　但断臂的纸人没有痛觉，其中一个反而朝他张开嘴，一股黑色气体从中喷涌而出。
　　这口气一看就很臭......苏远屏住呼吸后退，黑气擦过他的左肩，衣料瞬间腐蚀出破洞，皮肤传来火辣辣的刺痛。
　　他反手一刀刺入喷气纸人的“嘴”里，火焰从内部爆开，将它炸成一团燃烧的碎屑。
　　“能力竟然还都不一样。”他心念急转，脚步不停，朝着桥的另一端，也是花轿侧方的空隙猛冲。
　　后方退无可退，那么他只能前进，反正鬼新娘暂时不会对他出手。
　　伴随着他的冲锋，场面瞬间暴动起来。
　　两侧桥栏上攀附的纸人纷纷扑下，如同惨白的雪崩，苏远挥刀横斩，火焰刀光逼退一片，但更多的涌上来。
　　一个纸人在空中身体诡异折叠，像一张纸片般贴地滑来，欲对他进行一记滑铲。
　　苏远跃起躲过，落地时却发现鞋底一片胶黏，仿佛踩到了什么液体，并且正飞快向上蔓延，带来刺骨的冰寒。
　　他很快做出应对，黑刀划过自己小腿，鲜血顺着小腿流下。
　　“燃！”
　　鲜血瞬间蒸腾，化为漆黑的火焰附着在鞋底，将不明液体连同蔓延的寒意一同焚烧殆尽。
　　嗤啦！
　　背后一凉，剧痛传来。
　　一个不知何时绕到身后的纸人，它的手指竟然变得如同薄而锋利的裁纸刀，划破了他的外套和皮肉。
　　可是没等它的手指继续深入，苏远后背流出的鲜血顷刻间化作一道电光，贯穿纸人的头颅。
　　这就是千机在战斗中的全能之处，打我等于打自己。
　　纸人没了头颅，也像失去生命，缓缓向前倒地。
　　苏远朝身后瞥了一眼，本想确认偷袭者死没死，但当他看到纸人背后那一闪而逝的红色字迹时，顿时愣住了。
　　名字？
　　没时间细想，更多的攻击接踵而至。
　　一个纸人双手拍地，地面竟泛起水波般的纹路，让苏远脚下打滑。
　　另一个纸人发出高频的尖啸，音波直刺脑海。
　　还有的纸人身体膨胀，像充气的皮囊般撞来......
　　苏远将黑刀舞得密不透风，火焰在身周跳跃，不时以鲜血为引，将千机用作攻击或防御。
　　但纸人数量太多，能力又诡异莫测，他身上的伤口在不断增加，逐渐感到一丝压力。
　　“这样下去不行！得突围，去找石碑！”
　　“但是在这之前，我得先确认一件事！”
　　苏远咬牙，再次挥刀逼退两个纸人，趁机抓住一个扑上来的纸人手臂，发力将它掼倒在地，用膝盖死死压住。
　　这次他刻意去看它的后背。
　　果然！
　　在惨白的纸张上，用暗红如血的颜料，写着一个工工整整的名字：“王海”。
　　不是编号，不是符咒，是一个普通的人名。
　　每个纸人都有一个名字，每个纸人都有不同的能力……
　　一个大胆又恐怖的猜测浮上苏远心头……
　　这些纸人，好像都是天眷者。
　　曾经是。
第855章五级的提升
　　这一发现让苏远脸色沉了下来。他举起燃烧着金焰的黑刀“无念”，就要直接了结这个名叫“王海”的纸人。
　　管它现在是什么状态，还有没有意识残留，既然成了这副鬼样子，送它一程也算做了件好事。
　　叮！
　　长刀径直插入地面，就像刺进一块豆腐那么轻松，纸人在最后关头突然诡异地软化，整个身体像融化的蜡一样从苏远膝盖下流走，在三米外重新凝聚成型。
　　“王海”逃过一劫！
　　嗖嗖嗖！
　　身后破空声接连响起，纸人追兵已经到了。
　　苏远不再恋战，双眸红光隐现......小开逃跑！
　　本就强悍的身体素质再度暴涨，空气都仿佛被挤压出爆鸣。他像一道撕裂空气的闪电，瞬间冲到桥头，径直来到那顶鲜红花轿面前。
　　轿内的鬼新娘依然毫无动静。
　　可那八名抬轿的纸人，却齐齐转向，朝他合围而来。
　　短暂交锋，苏远心头一凛，这几个抬轿子的，明显比那些普通纸人要强上一截。
　　他燃烧着火焰的长刀本该克制这些纸糊的身躯，却没能一击毙敌，刀刃划过，只在纸人身上留下焦黑的割痕，未能将其彻底撕碎。
　　而就在交手的同时，苏远看清了它们背后的字。
　　“黄劲松”、“高超”、“朱锦玉”......
　　都是再普通不过的名字，工工整整写在惨白的纸背上。
　　尽管形势严峻，战况激烈，但一个念头还是不受控制地冒出来：“如果婚期到了，我死在鬼新娘手里，这里是不是会多出一个叫苏远的纸人？”
　　“如果是的话，那我怎么着也得是鬼新娘座下首席大将吧......等等，这些纸人是不是嫉妒我将来首席大将的位置，才会一起来打我？”
　　“......”
　　苏远真想给自己两巴掌，都什么时候了还在瞎想。
　　这八名抬轿纸人，单个谁都不是他对手，但联手围攻却让苏远感到十分棘手。
　　他身上的伤口不断增加，虽然“千机”能把流出的血转化为攻击，但血是有限的，他不可能无限使用能力。
　　打持久战只有一个结局——被活活耗死在这里！
　　苏远加大挥刀的幅度，想尽快撕开突破口，但这八个纸人竟会默契地后退闪避。
　　那个叫“高超”的纸人更是不知从哪儿掏出一把斧头似的武器，朝着苏远头顶重重劈下！！
　　苏远横刀格挡。
　　铛！
　　火星迸溅，震得他手臂微微发麻。
　　就在他被这一击牵制的瞬间，一个女纸人轻轻握住了他持刀的右腕。苏远想挣开，却感觉右手仿佛不存在了，短暂失去了知觉。
　　又一个纸人凑过来，用墨水画出的嘴猛地张开，一口咬住燃烧的黑刀，狠命甩头！
　　苏远右腕仍处于麻痹中，握力一松，燃烧着金焰的黑刀顿时脱手飞出，在空中打着旋，“噗嗤”一声，深深扎进了旁边一间废弃店铺的门板里。
　　“曹尼玛！”
　　苏远怒骂出声，一脚踹开握住自己右腕的纸人，右手知觉瞬间恢复，他立刻就想冲过去把刀拿回来。
　　刚跑出两步，他顿时感觉身体沉重无比，仿佛陷入泥潭。
　　一个纸人趁着刚才的战斗，悄无声息的爬上他的后背，死死抱住了苏远。
　　苏远想要挣脱开，却发现这恶心的东西就像一块牛皮糖，怎么也甩不走。
　　不仅如此，他感到胸前皮肤传来一阵刺痛。
　　苏远扯开上衣，低头一看，发现胸口多出一个“歹”字。
　　歹？
　　不对。
　　笔画还在增加。
　　这特么是个死字！
　　这可能是背上那个纸人的能力，绝对不能让它写完......苏远心中升起这个念头，可是下一刻，他意有所指地抬头向后看去。
　　那些封住他后路的纸人已经全部围了上来，它们跃向半空，保持扑击的姿势。
　　苏远的瞳孔中倒映出这片白色浪潮。
　　下一秒。
　　轰！
　　纸人如海啸般倾泻而下，将苏远整个人淹没。
　　......
　　......
　　......
　　“苏愿！”
　　“在嘞！”
　　轰隆！
　　一道灼热的火柱冲天而起，硬生生从“纸山”的中心撕开了一道狰狞的缺口，无数燃烧的纸片纷飞如蝶。
　　一只沾着血和焦痕的手，从缺口中慢慢伸出。
　　手里紧握着一把造型别异的手枪。
　　砰——！
　　枪口火光一闪，一枚鲜红的信号弹尖啸着蹿上灰蒙蒙的天空，在最高点炸开。
　　没有强光，没有巨响。
　　炸开的，是一场温热的、带着腥气的血雨。
　　灵泽！
　　四神首相提升到五级后，灵泽也从原本的蒙蒙细雨，化作了真正的倾盆暴雨。
　　豆大的血珠从天际疯狂砸落，瞬间将整座桥面浸染成一片暗红，雨幕密集得几乎遮蔽视线，砸在纸人身上，发出热油泼雪般的滋滋腐蚀声。
　　而这些血雨也顺着那道缺口、循着纸人间的缝隙，尽数淋落在苏远身上。
　　他只觉得一股滚烫的热流从每一寸皮肤注入体内，疲惫与伤痛飞速消退，眼中的猩红光芒炽烈得如同燃烧的血晶。
　　几秒钟后，整座“纸山”突然剧烈颤动起来，无数纸人被狂暴的力量掀飞，苏远硬生生凭借蛮力冲了出来！
　　他抓起后背上纸人的手臂，一个过肩摔，砸倒一片纸人。
　　胸口上那个即将写完的“死”字，笔画硬生生停下。
　　苏远又瞥了一眼插在店铺门板上的黑刀，直接卸下自己的右臂扔了过去。
　　手臂凌空抓住刀柄，随即又飞回肩上，“咔哒”一声接了回去。
　　苏远活动了一下手腕，握紧失而复得的刀柄，刀身上的金焰再次升腾，靠近它的血雨都被瞬间蒸发。
　　拆解也同样到达五级，苏远现在的部分行为比鬼还要像鬼。
　　可没等他喘口气，四周就传来细碎的“咔咔”声。
　　那些被砸倒、烧得焦黑的纸人，正以关节反折的姿势慢慢爬起。
　　有的纸脸烧穿了洞，露出里面的竹篾骨架，却依旧把空洞的“视线”锁在苏远身上；有的断了胳膊，就用残存的纸袖撑着地面，歪歪扭扭地朝他聚拢。
第856章生死途
　　他现在面临一个问题：打，还是跑？
　　灵泽大概可以削减这些纸人两到三成的实力，实力越强削减的越少。
　　而这些血雨落在苏远身上，那简直是喝了兴奋剂一样爽，头脑发热，血液奔流，连疼痛都感觉不到，只觉得一股战意直冲天灵盖！
　　可是很快，他强制让自己冷静下来。
　　这种“战斗爽”状态只是暂时的，一旦灵泽效果过去，反噬袭来，他会立刻陷入虚弱状态。
　　“去找石碑，先进主线任务去躲躲吧。”苏远心里迅速定下计划。
　　这鬼地方到处都是妖魔鬼怪，方圆百里连个喘气的活人都没有，万一他晕过去，连个能把他拖走的人都找不到。
　　一切，只能靠自己。
　　想到这，他不再犹豫。
　　黑刀横扫，炽热的刀光如同一道火墙，将蜂拥而至的纸人逼退数米。
　　趁着这短暂的空当，苏远伸手在腰间一抹。
　　之前战斗中流出的鲜血瞬间被调动，先是凝出一条宽版血红色腰带束在腰间，腰带两侧各垂着一个长方形金属匣，匣身泛着血光......
　　立体机动装置！
　　嗤！
　　两道钢索钩锁带着破空声射出，精准钉进远处一栋歪斜的写字楼顶层墙体，锚爪张开死死卡进砖缝。
　　钢索骤然绷紧，巨大的牵引力拽着苏远腾空而起。
　　在夏梧的影响下，他已经不是第一次玩这个了，很快就适应并保持住身体平衡，借着惯性在空中转身。
　　血雨顺着湿透的发梢滴落，下方的景象豁然开朗。
　　整座江城，如同一具巨人的骸骨，铺展在他脚下。
　　高楼的钢筋骨架扭曲着刺向灰暗的天空，断裂的立交桥像是折断的肋骨，翻倒的汽车锈蚀在龟裂的路面上，只剩下空洞的铁壳。
　　那些曾经闪烁着人间烟火的霓虹招牌，此刻半挂半落，所有鲜艳的色彩都已褪尽，只剩下死寂的灰白。
　　无尽的雨声，成了这座城市唯一的哀鸣。
　　......
　　苏远早在学校时，就听说了江城即将沦陷的消息。
　　后来，当他从那场灾难中活下来，身体康复后做的第一件事，就是隔江遥望这座被黑暗吞噬的城市。
　　也是在那时，他第一次和鬼新娘完成会面。
　　从那以后，他经历的所有诡异事件，似乎都和这座城市有着千丝万缕的联系。
　　但直到此刻，当他真正悬于这座城市的上空，他才算是......走进了这座噩梦之城。
　　只不过，眼下没时间让他伤春悲秋，还有一群诡异的纸人在追杀他。
　　钢索牵引着他“砰”的一声落在写字楼天台，他膝盖微屈卸掉冲击力，立刻转身朝楼下看去。
　　纸人穷追不舍，不过有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是：这群纸片玩意儿里没有会飞的。
　　坏消息是：它们速度极快，而且会爬墙。
　　无数惨白的身影正贴附在写字楼的玻璃幕墙和水泥外壁上，手脚并用，以一种无比诡异的姿态飞速向上攀爬，脸上的表情似哭非哭，似笑非笑。
　　这一幕看的人san值狂掉，苏远不敢多停，转身就往天台另一侧冲，指尖迅速扣动立体机动装置的开关。
　　两道钩锁再度射出，钉进斜对面一座商场的顶层钢架。
　　苏远一脚踩上天台的栏杆扶手，纵身一跃，整个人再度飞了出去。
　　在已经成为鬼城的江城市，这样肆无忌惮的玩空中飞人，也算是难得的体验了。
　　他不敢深入城市腹地，如今在这座鬼城，他才是那个异类，万一惊动了其他厉鬼，怕是真要交代在这里。
　　苏远沿着城市边缘的楼顶快速移动，寻找石碑的踪迹。
　　就在他荡过一栋相对低矮的居民楼楼顶时，眼角的余光忽然瞥见斜下方街道的尽头，有一抹微弱的光芒在一闪一闪。
　　找到了！
　　苏远心中一振。
　　整座城市都已断电，唯一的发光源，只可能是石碑！
　　他立刻在空中调整方向，新的钩锁喷射而出，整个人如钟摆般朝着那个方向荡去。
　　距离拉近，他看清了那栋建筑。
　　是一栋三层的老式建筑，外面悬着一块摇摇欲坠的招牌，看上去像是一家小型医院或卫生所什么的。
　　但当苏远靠近后，看清了招牌上的字。
　　【康馨敬老院】
　　“敬老院？百岁老人灵媒？错不了！”
　　苏远落在敬老院楼顶，低头望去，一股“他乡遇故知”的亲切感油然而生。
　　一座足有两层楼高的古朴石碑，正威严地立在院子中央，碑身布满风化的痕迹，可顶部却极不协调地嵌着一块鲜亮的LED显示屏。
　　“狗碑......！”
　　平日里再怎么嫌弃它坑爹，可在这座鬼城里，这好歹是唯一跟自己同一阵营的“老乡”了。
　　......
　　【天眷】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　我看见了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒/灵泽)】
　　“三个能力都是我的......还好没多一个陌生的出来，不然就成恐怖故事了。”苏远点了点头，继续向下看去。
　　......
　　【主线任务1/4：生死途】
　　【任务内容：前往指定地点，进入梦境，并存活至梦境结束】
　　......
　　对比前几次，这一次石碑给出的任务信息少得可怜，既没说指定地点是哪，也没提是谁的梦境。
　　但苏远这次没骂它，因为石碑非常“贴心”地给出了地图。
　　就在那几行字的下面，浮现出一幅简略的地图，正是康馨敬老院及周边的俯瞰图。
　　地图上，一个醒目的红点标记着苏远自己的位置。
　　而在不远处，另一个地方被一个不断旋转的金色光圈标记了出来。
　　那里，应该就是任务指定的地点。
　　然而，更让苏远头皮发麻的是......地图上还有一片密密麻麻的白色光点，正如同溃堤的潮水般，急速朝着代表他的红点位置涌来！
　　“居然还在追，这么大的仇......难道真让我猜中了？”
　　苏远不敢耽搁，正好千机的维持时间也到了，腰间的立体机动装置瞬间消散。
　　他直接从三楼楼顶一跃而下，落地后毫不停顿，朝着地图上标记的金色光圈位置狂奔而去。
　　距离不算远，只需要过两条街，但必须争分夺秒。
　　他在空旷破败的街道上疾驰，这时，头顶的血雨渐渐停歇，灵泽的反噬也开始袭来。
　　一股虚弱的酸软感从四肢百骸渗出，苏远腿肚子一软，差点摔倒。
　　但他不敢停下，因为身后已经隐约传来密集而轻快的脚步声，像无数纸片在风中急促摩擦，越来越近。
　　苏远咬着牙，拐过两条街道后，眼前景象瞬间变的开阔起来。
　　所谓的任务地点，并不是什么建筑，而是一片十字路口中央的空地。
　　终点近在咫尺，苏远回头瞥了一眼。
　　街道的尽头，那片惨白的浪潮正欢笑着朝他涌来，仿佛要为他举办一场盛大的送别会。
　　“笑你们妈呢，等我出来给你们灰都扬了！”苏远对纸人们竖起中指。
　　他回过身，继续朝路口中央冲刺。
　　看来是不能以全盛姿态进入主线任务了，希望里面不要开局就是地狱难度......
　　苏远心里闪过这个念头，一脚踏进了空地中央。
　　嗡——
　　刺目的白光从他脚下迸发，瞬间将他整个人吞没。
　　光芒一闪而逝，连同苏远的身影，一起消失在了空旷的路口。
　　......
　　......
　　......
　　“主线任务1/4，「生死途」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：1。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　......
　　p：明天去复查一下，指标好了就恢复正常更新。
　　唉，真不是懒，纯粹惜命。
　　听说心肌炎不能抽烟，我这几天连利群都不敢碰了。
第857章问心无愧
　　吱呀......
　　老旧木门缓缓向两侧推开，屋里陈设简单，一眼就能望到底。
　　靠窗摆着一张旧木桌，老道士正端坐在桌前，一身干净整洁的道袍，花白头发在脑后规整地束成一个髻。
　　午后阳光从木格窗棂间漏进来，暖黄的一束，正好落在他背上。
　　他像是睡着了，背微微佝偻着，一动不动。
　　黑绫端着个木托盘轻手轻脚走进来，托盘上是一碗冒着热气的白粥，几碟清口小菜，还有个敲了小口的咸鸭蛋。
　　他走到桌前，把托盘小心放下。
　　“吃饭了，天师。”
　　老道士没有反应，仿佛连呼吸都静止了。
　　黑绫脸色一变，伸手去碰他的肩：“天师？天师？！”
　　那只手刚触到道袍粗糙的布料，老道士便缓缓睁开了眼睛，眼神起初是散的，像蒙着层薄雾，渐渐才聚拢起来。
　　“不小心睡着了。”
　　黑绫松了口气，在对面坐下：“您怎么坐着就睡？我以为您......”
　　“人老了，想事情想得入神，神思倦了，便眯一会儿。”张天慕笑道，“你以为我怎么了？”
　　“......”
　　黑绫摇了摇头：“没什么。”
　　“没什么不能说的。人都有那么一天。生死一道关，过了是解脱，没过是修行。”张天慕语调悠悠的，带着笑意，“我还没到解脱的时候呢。”
　　黑绫点点头，没多言，把托盘里的粥和小菜一样样摆到桌上。
　　“算算时间，苏远现在已经到江城了？”张天慕问道。
　　“已经到了。”黑绫说，“他实力进步很快，您不用太操心他。”
　　“姓齐的那小家伙呢？”
　　“也挺好。原先还担心他被仇恨蒙了眼......现在看来，一切顺利，他适应得很快，是个好苗子。”
　　“好。”张天慕慢慢点头，“他肯不计前嫌、离乡背井来江衍，我们是该待他好些。”
　　“至于轩轩那边......他也不容易，暂时还是别让两人碰面为好......最好永远不见。”
　　“明白。”黑绫点了点头。
　　张天慕刚伸手去拿粥碗，像是忽然想起什么，抬眼又问道：“清源和他都回来了吗？”
　　“都回来了，观里的主力目前都在江衍。”
　　“那......”
　　张天慕似乎还想问些什么，黑绫却已经拿起筷子，递到他手边：“先吃饭吧，粥要凉了。”
　　话到嘴边，终究是咽了回去。
　　“好。”
　　老道士接过筷子，点了点头。
　　两人便不再说话，安静地吃完了这顿饭。
　　粥温热，小菜爽口，咸鸭蛋的蛋黄油润喷香，一切都恰到好处，又都沉默得有些过分。
　　黑绫收拾碗筷时，老道士安静的坐在位置上，似乎已经忘了刚刚要问什么。
　　黑绫将空碗叠好，端起托盘，走到门口时，忽然停住：
　　“您不用操心太多，万事还有我。”他的语气冷冰冰，“如果真的累了，想歇一歇......也可以的，别一把年纪总还是把事往自己身上揽。”
　　“什么责任不责任，这天下不是您一个人的。”
　　“您这一辈子，对得起天地，对得起道，也对得起我们这些人......问心无愧。”
　　说完，脚步声逐渐远去，铁门吱呀一声合上。
　　屋里彻底安静下来。
　　张天慕独自坐在那片暖黄的光里，许久，才极轻地叹了口气：“百年浮沉......怎敢说问心无愧。”
　　他低声重复着这四个字，目光望向窗外。
　　天空湛蓝，像水洗过一般，几缕白云淡淡地铺在天边，被午后的风吹着，缓缓挪移。
　　苏远躺在草坪上，身下是松软的草叶，带着阳光晒过的暖意。
　　他闭着眼，让那暖意透过衣衫，慢慢渗进骨头里，驱散着身体的疲惫感。
　　还有什么比一睁开眼就能看到阳光更幸福的呢？
　　至少在梦境中，夜晚的危险性要远远高于白天。
　　他恢复意识时，人就已在这儿了——四周是葱茏的草木，像是某个村子外围，或是山脚下的野地。
　　空气里有青草和泥土的气息，清清爽爽的，吸进肺里，竟让人觉得有些奢侈，和之前那座血雨倾盆的江城比起来，这儿简直像是天堂。
　　“空气真好，附近应该没有工厂......也可能，是年代还早。”
　　之前在纸人的围攻中消耗了太多力气，现在的苏远连手指都懒得动，他就这么躺着，翘着二郎腿，双手枕在脑后，安静地晒着太阳。
　　偷得浮生半日闲......下一句忘了。
　　他正享受着片刻的静谧，耳边忽然传来一道声音，干净清晰，带着少年人特有的明朗：
　　“兄台，这里不可睡觉，小心让山里的大猫把你叼了去。”
　　苏远其实早听见了脚步声，只是五感敏锐的他并未觉察到恶意，便依旧闭着眼，学着对方文绉绉的语调应道：“兄台多虑了，大猫若来，正好，我午饭还没着落呢。”
　　那人沉默了一会：“兄台，贫道并非说笑，山里确有大猫。”
　　哟，还是个小道士呢，听声音倒是很年轻。
　　“道长，我也没开玩笑，我真还没吃午饭。”
　　苏远慢悠悠的睁开眼。
　　头顶那片蓝天白云被挡住了，换成的是一张凑近的、清秀的脸。
　　来人年纪不大，瞧着十七八岁，眼神清澈。穿着一身半旧的藏蓝色道袍，洗得有些发白，却很干净。背后斜背一把用灰布缠裹的长剑，剑柄从肩头露出一截。
　　“......”
　　苏远盯着这张脸看了几秒，突然脱口而出：“尼玛！”
　　“泥马？”小道士眨了眨眼，面露疑惑，“是什么马？”
　　“不是马！”
　　苏远一个翻身坐起，拍掉手上的草屑，指向对方：“你......你特么怎么在这儿？耍我玩呢？”
　　身为江衍市夜行侠、道观灵异顾问、五级圣焰、坤拳大师、黑色玫瑰五百多分傲世宗师的苏远，平时出门在外，多少还是在意些形象的，鲜少有这般失态的时候。
　　小道士玄阳眉头微蹙，神色里是真切的困惑：“兄台......莫非认得贫道？”
第858章天师的黑历史
　　苏远气笑了：“那我可太认得你了，玄阳道长！”
　　小道士玄阳大惊失色：“兄台......贫道自入山门，道号只限于观内师长与几位同门知晓，从未对外人提及。敢问兄台，是从何处听得此号？”
　　“你亲口告诉我的啊。”苏远咬着牙，“道长还记得黄埔江畔的厉鬼艺伎吗？”
　　“不曾记得......”
　　“你今年多大？”
　　“虚度十九载。”
　　“现在是哪一年？”苏远步步紧逼。
　　“回兄台......是民国三十一年。”小道士被他气势压迫的不自觉后退。
　　民国三十一年......得益于在瀛海的经历，苏远马上核对上年份，1942年！
　　妈的，真被老天师耍了。
　　出发之前，他还特意问老天师：“您离开瀛海之后，去到了哪里呢？”
　　老天师沉默一会后回答他：“记不清了。”
　　在那沉默的数十秒里，苏远以为他是年纪大了，想不起来过去的事，没想到他是在想怎么忽悠自己！
　　否则哪有这么巧的事？百岁的老天师，百岁的灵媒，他进入第一层梦境，一睁眼就遇到了年轻版本的老天师......
　　有阴谋！
　　绝对有阴谋！
　　“你不是下山找师兄弟么？为什么来了这里？这是哪？”苏远发出灵魂三连拷问。
　　玄阳闻言再次倒退两步，望向苏远的眼神已不只是惊讶，更添了几分骇然与审视：“你......连贫道是下山寻人......也知晓？”
　　“别一口一个贫道的，多大的人。”苏远找了个说辞，“行走江湖，总得有点傍身的本事。我嘛......略通卜算，能掐会算罢了。”
　　“能掐会算？”小道士玄阳打量着他，显然没从苏远身上看出什么高人的气质。
　　苏远淡淡然地说：“你观里除了你还有一条大黄狗，大黄狗死了，你把观里的米缸吃空了，食不果腹才......”
　　玄阳彻底服了，对着苏远打了个稽首：“原来是前辈高人，晚辈失礼了。敢问前辈如何称呼？”
　　“叫苏哥。”
　　“苏......哥？”
　　苏远整个人都舒坦了不少，只恨自己没有手机把这一幕给录下来。
　　他拍了拍小道士的肩膀：“继续刚才的问题，这是何处？你为何在此？”
　　玄阳端正了神色，恭敬答道：“回苏兄，此地乃是封家坳地界的外缘，晚辈下山寻找师兄弟，途经此处......说来惭愧，晚辈盘缠用尽，又错过了宿头，昨日一整日未曾进食，行至此处，体力不支，竟晕了过去。”
　　又是饿的......看来年轻的老天师很能吃啊......也对，这个年纪的小伙一人能吃垮一个家......苏远点了点头：“封家坳......继续说，晕倒之后呢？”
　　“幸得一位姑娘搭救。”玄阳语气里带上感激：“她予我清水干粮，又给了我住处，这才捡回一条命来......”
　　“姑娘？？？”
　　苏远敏感的捕捉到关键词，目光锐利的审视着面前的小道士。
　　玄阳被他看的浑身不自在：“苏兄......可有什么问题？”
　　我怀疑你是个禽兽......苏远想问那姑娘姓甚名谁，年芳几许。
　　不过转念一想，这样显得自己像个禽兽。
　　可是......如果老天师在这个梦境中属于重要人物，那他一定会和灵媒有着很大的交集，有没有可能那位搭救他的姑娘就是灵媒？
　　苏远试探着问：“那你现在好了，是准备离开这里继续上路？”
　　玄阳摇了摇头，神情认真：“这年头，谁家粮食都金贵。我吃了那位姑娘好些天的口粮，心里实在过意不去。就这么走了，与理不合，与心不安。”
　　他望向不远处的山林：“所以我想着，不如在这附近转转。我虽学艺不精，但身手还算灵便，若能打些野物——山鸡、野兔之类，送给那姑娘家里，也算是份心意，不枉人家救我一场。”
　　苏远听着，目光在他脸上转了一圈。
　　年轻道士的神情坦荡，眼神干净，确实是一副知恩图报、心思单纯的模样。
　　但他还是默默评价了句：禽兽。
　　基本已经可以破案了，老天师并不是客串角色，他应该还有剧情。
　　那么对于这位灵媒的故事，老天师知道的内情远比自己想象的要多的多。
　　也许全知道也说不定。
　　但老天师却刻意隐瞒，其中绝对有缘由。
　　一、有不能说的理由。
　　二、老天师的设定是高人，打哑谜是他的被动技能，无法控制。
　　三、涉及到黑历史说不出口......难道是他对人家始乱终弃，怨念大到化作灵媒，还接引来了“希级厉鬼”鬼新娘。
　　最后一条先待定，毕竟主线任务一共有四个，也许内情远比自己想象的要复杂。
　　况且，年轻时被始乱终弃，没必要等快死了才发作吧？
　　苏远叹了口气。
　　感觉事情好复杂。
　　但好消息也不是没有。
　　老天师不惜揭开黑历史，也要催促他来江城，说不定这里真能找到解除婚书的办法。
　　想到这里，他看向小道士玄阳，问道：“你刚才不是说山里有大猫吗？还进来打猎，不怕被叼了去？”
　　“怕。”玄阳点了点头，回答得很坦诚：“但不能因为怕，就什么都不做。师父教导过，滴水之恩当涌泉相报......”
　　“行了行了，别说了。”一看他又要开始叭叭个没完，苏远不耐烦的挥手打断。
　　他又拍了拍小道士的肩膀：“知恩图报，是条汉子，我陪你一起去打猎！”
　　如果把这当成一场游戏，他现在的任务就是陪小天师打两只山鸡，这样就可以解锁剧情，顺理成章的跟他去到那位姑娘家里......
　　比起以往参与过的梦境，这样的开局简直是简简又单单。
　　不过任务名称是叫“生死途”，听起来就杀气重重，还是不要大意的好......苏远迈步走向那片山林。
　　玄阳愣了一下，赶紧跟上两步：“苏兄，这......山中确有危险，怎好连累你？”
　　“别怕，真遇上大虫，够吃半个月了。”苏远自信满满地走在前面。
　　可没走出几步，等他稍一感知自身状态，脸色突然沉了下来。
第859章送亲队伍
　　这种感觉很模糊，像是身体里少了点什么，却又难以明确指出具体是什么。
　　硬要形容的话，就像他当初在云影镇1v16，被一个不知具体牌面是多少的永夜成员偷袭后，封禁能力的感觉是一样的。
　　不过那家伙只能封禁一种能力，遇到他这个异类，转头就被砍成了两半。
　　苏远停住了脚步，尝试唤出张阳、妹妹、夏梧......甚至是梅花八。
　　可当一切都毫无反应后，苏远意识到大事不妙。
　　他开始在脑海中尝试沟通石碑。
　　其实这件事一早就该做，能尽早了解梦境内的规则。
　　可是一开始忍不住晒了会太阳，偷了会懒，后来又遇到“少年版”老天师打岔......
　　“狗碑？”
　　随着一声轻唤，一幅熟悉的画面在苏远脑海中展开，伴随着冰冷无情的机械音。
　　【主线任务：生死途（1/4）】
　　【当前阶段：神兵之始。】
　　......
　　【任务目标：寻找封家坳的铁匠，协助他锻造武器（进行中）】
　　【神兵铸造进度：2%】
　　......
　　【规则提示：梦境内，参与者部分能力将受到限制。】
　　【限制程度与神兵铸造进度成反比。】
　　【随着铸造进度提升，受限能力将逐步解封。】
　　......
　　苏远闭上眼，将所有信息消化完毕。
　　一旁的小道士玄阳见他站着半天不动，凑上前问道：“苏兄，莫非狩猎大猫需要趁手的兵器？”
　　说着，他反手从背后抽出那把锈迹斑斑的铁剑，双手递了过来：“这是我师父传下的宝剑，不知可否派上用场？”
　　什么破玩意，猪肉都切不动.....苏远摆摆手：“你留着防身吧。”
　　正常人到这一步，怕是已经打退堂鼓了，说什么老虎肉不好吃，不如咱俩上山摘点野果充饥也是极好......
　　但苏远心里半点不慌。
　　能力暂时无法使用，可他那身变态的身体素质和炉火纯青的体术却是谁也夺不走的。
　　况且，他从小黑那儿薅来的黑刀“无念”也带进来了，心念一动就能召出。
　　别说老虎，就是武松在山上也一起给他打了！
　　这样一想，其实还可以接受。
　　至少比瀛海影视乐园的情况要好很多，没有该死的扮演值限制，做事不用束手束脚。
　　不过有几点还是值得注意：
　　第一，是“神兵”。
　　又一次看到这个词了，老天师给自己算的卦正在一步步应验......当然，他也可能是先射箭，再画靶。
　　看样子，所谓的神兵竟然是被一个铁匠打造出来的？
　　神兵到底是什么？这名铁匠又有何神异？与灵媒和老天师的故事又有着怎样的关联？
　　还有，既然要打造武器，那必然有需要对付的敌人。
　　这就是第二点。
　　这梦境世界白天看着风和日丽，一片祥和，谁敢保证晚上不会冒出点什么东西。
　　怪物、厉鬼......如果像瀛海那次，街头多出个厉鬼“艺伎”来，那以他目前状态很难应对，毕竟对抗灵异的手段有些许匮乏......
　　不儿。
　　苏远瞥了一眼默默将长剑收起的小天师。
　　这不有个道士吗？
　　一个会武，一个画符，正好互补了。
　　看来还是得跟老天师捆绑在一起。
　　如此一来，计划暂且不变。
　　“走吧，带你打大猫去。”苏远非常自来熟的勾住小天师的肩膀，与他一同往深山中走去。
　　......
　　嗖嗖嗖！
　　天空中，一只倒霉的飞鸟刚冒头，就被苏远随手捡起的三枚石子精准命中，啪嗒一声掉了下来，威力堪比子弹。
　　“苏兄好武艺！”玄阳看得眼睛都直了，由衷赞叹。
　　“一般一般。”苏远云淡风轻地摆摆手，一脸高手寂寞的表情：“可惜没遇到大猫，想来是被我的气势吓到，惊的不敢出来了。”
　　苏兄好生装逼......玄阳瞥了一眼他肩上扛的野猪，说道：“就算没有大猫，这些想来也够了。”
　　“够了？”苏远抬头看了一眼天色：“那就回去吧。”
　　虽然距离天黑还早，但他还有许多事要做。
　　比方说：见一见小天师口中的“姑娘”，了解有关“封家坳”的一切，找到那名关键的铁匠......
　　“好。”玄阳应了一声，两人捡起那只飞鸟，用草绳绑了脚，便循着来路下山。
　　下山的途中，苏远借着高位俯瞰，默默观察这里的地形。
　　所谓的封家坳，坐落在一片山间盆地中，三面环山，像被一只巨大的手掌小心翼翼地捧着。
　　一条宽阔的主路从东南面的山口蜿蜒而入，连接着外面的世界。
　　下山后，两人一前一后走在颠簸不平的土路上，两旁是稀稀落落的田地，田里依稀能看见一些劳作的身影，透着一股人间烟火气。
　　“暂时没看出什么异常，似乎就是一个较大的乡镇，封闭、远离城镇、人口规模不小，山上物产资源丰富。”苏远在脑中快速整理着看到的信息。
　　玄阳忽然停下，指着前方一个拐角：
　　“苏兄，过了那道弯就到村口了，要不要歇歇脚？”
　　“不用。”苏远连滴汗都没出，挥挥手示意他继续带路。
　　到现在为止，一切都太平静了。
　　平静得反常。
　　玄阳点点头，继续在前面带路。可两人刚迈出没几步，身后突然传来一阵诡异的动静。
　　苏远回身望去，整个人瞬间感到有些僵硬，瞳孔慢慢放大。
　　一支迎亲的队伍，正沿着土路，不紧不慢地朝他们这个方向走来。
　　队伍最前面，是两个吹唢呐的，腮帮子鼓得像蛤蟆，吹出的曲子却断断续续，有气无力，像是随时要断气。
　　后面跟着四个轿夫，抬着一顶暗红色的花轿，轿帘死死垂着，看不清里面坐着什么人。
　　轿子前后还跟着几个送亲的，都穿着浆洗得发硬的粗布衣裳，一个个面无表情，走路轻飘飘的，脚底板像是没沾着地。
　　队伍里最扎眼的，是一个矮胖的妇人。
　　她穿着簇新的枣红袄子，脸上抹了厚厚的白粉，两腮却硬生生揉出两团不自然的红晕，看上去就像纸人一般。
　　她手里紧紧攥着一块红帕子，走几步就回头看看轿子，嘴角咧着，露出一个喜庆又僵硬的笑容。
　　没有敲锣打鼓，没有鞭炮齐鸣，除了那半死不活的唢呐声，整支队伍安静得可怕。
　　连路边树上的乌鸦都闭了嘴，一双双黑豆似的眼睛，死死盯着那顶暗红色的花轿，随着队伍缓缓移动。
第860章哭声
　　老实说，自从体内多了那份婚书，苏远三天两头梦见鬼新娘，被人按着脑袋拜堂成亲......后来去了江城，又被无数纸人追着跑了一路。
　　这些经历让他现在一听见唢呐、一看见红轿，身体就本能的应激。
　　要不是肩上还扛着一头百十来斤的野猪，占着他一只手，他现在绝对已经把刀抽出来了。
　　从这支迎亲队伍出现的那一刻起，整个世界仿佛悄无声息地蒙上了一层灰翳。
　　天色其实没变，光却好像骤然冷了下去，像是拍这部片子的导演临时切换了滤镜。
　　上一秒的剧名是乡村爱情故事，下一秒就成了山村老尸。
　　眼见那支迎亲队伍越靠越近，不成调的唢呐声也越发清晰地钻进耳朵里。
　　苏远不动声色地后退半步，将小道士护至身前。
　　玄阳倒没他那么紧绷，只是微微蹙起眉，仔细端详着渐行渐近的队伍，右手手指在袖中无声掐算，低声自语：“这是迎亲？怎地这般时辰......”
　　那支队伍就这么直直地走了过来，吹唢呐的，抬轿的，跟着的，十几号人，个个眼神空洞，仿佛根本没看见路边还站着两个大活人。
　　和那顶暗红花轿擦肩而过的瞬间，苏远耳朵动了动，隐约听见轿子里有哭声，是个女人的声音。
　　那哭声很轻，断断续续的，像是被人捂着嘴，听着让人心里发毛。
　　走在轿子旁边的矮胖妇人立刻伸手，一把撩开轿帘一角，探进半个脑袋：“姑娘，今儿是大喜的日子，可不兴哭哭啼啼的。开心些，这样的福分，旁人想求还求不来呢，啊？”
　　她这话说完，轿子里的哭声像是突然被掐断了，再没半点声响。
　　妇人这才满意地放下轿帘，扭过头时，那双小眼睛若有若无地扫了苏远和玄阳一眼，嘴角那抹喜庆的笑意，显得格外瘆人。
　　整个队伍就这么相安无事地从两人面前经过，朝着村子的方向去了。
　　苏远暗暗松了口气，刚想拍拍玄阳的肩膀，说点什么。
　　话到嘴边，却又咽了回去。
　　他看见，走在队伍最后的一个男人，突然停步，回过了头。
　　那男人约莫三十来岁，穿着一身浆洗得发硬的粗布衣裳，脸上一片木然。
　　他先看了看玄阳，目光在小道士的道袍和背上的剑上停了停，又扫过苏远和他肩上那头野猪。
　　苏远坦然地与他对视，眼神平静，并未流露出任何情绪。
　　男人就那么看了几眼，脸上没什么表情，然后转回头，不紧不慢地跟上了前面的队伍。
　　路上又恢复了寂静。
　　玄阳小声问道：“苏兄，方才想问什么？”
　　“你刚才说这般时辰......”苏远目光还追着远去的队伍，“这时辰怎么了？”
　　玄阳听他问起，神色认真了些，压低声音道：“此时已过午后，日头西斜。按常理，正经的迎亲吉时多在上午，取‘阳气上升，诸事皆宜’之意。”
　　“红事最讲吉时，此时迎亲，于礼不合，于时更冲。”
　　“并且你看那轿帘垂地，不见喜气，反倒隐有滞重之感......这亲事，办得古怪。”
　　这套专业说辞把苏远听得一愣一愣的，他点点头，竖起拇指：“有道理，靠谱。”
　　“过奖......”玄阳面露疑惑，“苏兄难道不懂这些？”
　　苏远才想起自己的人设是“算命大师”，张口就来：“我考考你。”
　　“哦。”
　　玄阳没想太多，又小声问：“苏兄，轿子里刚才......是不是有人在哭？”
　　苏远“嗯”了一声，掂了掂肩上的野猪：“这封家坳的‘喜事’，看来不简单，我们先去找你的那位姑娘，说不定能问出点什么。”
　　“那并非贫道的姑娘。”玄阳纠正道，“只是一位心善的施主。”
　　等他说完，发现苏远已经大步流星走远了，只得拎着手里的飞鸟野兔，小跑着跟了上去。
　　走了那么多里山路，还扛着一只百十斤重的野猪，苏远却连大气都没喘一下，健步如飞。
　　玄阳看着他的背影，心里有些疑惑。
　　他想不明白，这位刚刚认识，什么本领都会的苏兄，为什么会愿意帮自己进山打猎，又为什么对这封家坳里一场古怪的迎亲这般上心。
　　不过，他自小在山上道观里长大，平日里见得最多的就是师父和几位师兄，很少与外人打交道。
　　人情世故懂得不多，心思也简单。
　　他悄悄打量苏远的侧脸，觉得这位苏兄虽然说话有些跳脱，行事也让人捉摸不透，但眼神清正，应该不是坏人。
　　或许......就和那位搭救自己的姑娘一样，是个热心肠的好人吧。
　　玄阳这么想着，心里那点疑惑便也慢慢散去了，只是默默加快了脚步，跟得更紧了些。
　　两人说着话，不多时便走进了封家坳。
　　这里的房屋低矮，沿着土路散落，看房屋数量，村里人应该不少，可一路上却冷冷清清。
　　偶尔遇见几个村民，也只是匆匆瞥一眼苏远......肩上的野猪，便低头走开。
　　玄阳在前头引路，在窄巷里拐了几拐，最后停在一处靠近山脚的土院前。
　　“苏兄，就是那里了。”
　　苏远略带期待地抬眼看去，却没见到什么姑娘，院门口蹲着个皮肤黝黑的老汉，正“吧嗒吧嗒”抽着旱烟。
　　听见动静，老汉抬眼一瞧，见是小道士玄阳，脸顿时拉得像马一样长。
　　他“哐哐”两下把烟锅在地上磕了磕，没好气地哼了一声：“你这小道士，我当你已经走了，怎么又回来了？”
　　他目光瞥向后方的苏远，眉毛一挑，“这还又捎带一个？真拿我这当善堂了？”
　　玄阳被说得有点窘，连忙上前一步，规规矩矩行了个礼：“柳伯，贫道还未离去......这位是苏兄。”
　　“这几日叨扰，吃了您家不少粮食，心中实在过意不去。便想着去山里走走，看能不能打点野物，略表心意。幸得苏兄相助，这才......”
　　他说着，把手里的飞鸟野兔往前一提。
　　苏远默契配合，肩膀一卸，那头百十来斤的野猪“咚”一声闷响，结结实实地砸在院门口的空地上，扬起一小片尘土。
第861章柳月溪
　　柳老汉嘴里那点埋怨还没吐完，目光顺着玄阳的手落到野兔上，顿了顿，又滑到地上那头膘肥体壮、油光水滑的大野猪身上。
　　“这......这话说的，”他脸上瞬间笑开了花，“不就是添双筷子的事儿嘛，道长太客气了。”
　　他几步凑到野猪跟前，蹲下摸了摸：“好家伙，这得有百十斤吧？”
　　苏远笑了笑：“应该差不多。”
　　“太水灵了，能吃好些天呢。”老汉搓着手站起来，变脸比翻书还快，热络地招呼：“哎呀，快别在门口站着了！进屋进屋！瞧这一头汗，累坏了吧？进来喝碗水！”
　　他一边喊着，一边推开院门侧身让路。
　　对于老汉的史诗级变脸，苏远并不厌恶，只觉得有些好笑。
　　这些反应再正常不过了，别说是在这年头，就算是搁在几十年后，谁家又真能让人白吃白住？
　　能救下饿晕的小道士，还肯收留他几日，已经足以说明这家人心肠很好。
　　柳老汉见苏远不说话，以为怠慢了，更加殷勤，走到野猪旁，弯腰想把它拖进院里，使出吃奶的劲儿，野猪却纹丝不动。
　　他老脸一红，嘿嘿笑了两声：“这猪长得也太实在了。”
　　小道士玄阳撸起袖子想上去帮忙，苏远伸手拦住他，走上前，单手抓住野猪的一条后腿，手臂肌肉微微一鼓。
　　在柳老汉震惊的目光中，那头一百多斤的野猪被他轻轻松松地提了起来，像拖着一个麻袋，就这么拽进了院子。
　　“哐当”一声，野猪被扔在院中空地，柳老汉的下巴差点跟着一起掉地上。
　　“小哥......哦不，壮士，好一把子力气啊！”
　　苏远拍拍手上的灰，随口道：“从小力气就大些。”
　　柳老汉连连点头，脸上的笑容更热切了，连忙引着两人往堂屋走：“快，快进屋坐！外头太阳还晒着呢！”
　　屋里陈设简单，一张方桌，几条长凳，角落里堆着些晒干的草药，空气中弥漫着一股淡淡的草药苦味。
　　“药......莫非这家人是村里的医生？”苏远左右环视，没见到什么姑娘。
　　身后传来玄阳的询问：“柳伯，柳姑娘不在家吗？”
　　“月溪啊，上山采药去了，估摸着得天黑前才回来。”
　　月溪......柳月溪？
　　苏远默默记下了这个名字。
　　柳老汉招呼两人坐下，麻利地端来两碗凉水：“两位喝口水解解乏，我去把外头那野物拾掇拾掇，晚上炖肉吃！”
　　苏远看他眼神总往院子里瞟，显然心思已经飞到了那堆野味身上，便在他转身前开口：“老伯，等一会，跟您打听个事儿。”
　　柳老汉停住脚：“啥事儿？壮士你说。”
　　苏远端起碗又喝了口水，状似随意地问：“刚才我们来的时候，在路上碰见一队迎亲的，吹吹打打往村里走。这村里......是哪户人家办喜事？瞧着还挺热闹。”
　　柳老汉脸上的笑容明显僵了一下，眼神往门外瞟了瞟，声音不自觉地压低了些：“哦，你说那个啊......是封家的喜事。”
　　“封家？”
　　苏远猛然想起这里的地名，封家坳。
　　“咱这坳里，最大的就是封家了。”柳老汉凑近两人一点，声音压得更低：“娶亲的是封家族长的大公子，封景华。”
　　苏远听完微微皱起眉头，族长的大公子，那不就是下一任族长吗？
　　这样的人物办喜事，在宗族为天的山坳里本该是了不得的大事，全村都该跟着张罗。
　　可他一路走来，村里冷冷清清，那支迎亲队伍也死气沉沉。
　　再加上柳老汉这副不敢大声说话的样子，处处透着反常。
　　苏远没戳破，只是顺着问：“那是大喜事，怎么村里看着......挺清净？”
　　“算不上什么大喜事......唉。”柳老伯似乎不愿多言：“快到饭点了，你们先歇着，我去把外头拾掇了！”
　　说完，他几乎是快步走出了堂屋，不给两人追问的机会。
　　玄阳看着门外，低声道：“苏兄，这喜事......不太对劲，那花轿里姑娘的哭声十分瘆人，想必是不愿出嫁。”
　　“的确不太对劲。”苏远顺着他的话应了一句，心里却想这小道士正义感还挺强。
　　也是，正义感不强，他又怎么能成为老天师呢？
　　“我们得想办法......”
　　苏远话还没说完，就听见院门外传来脚步声，接着是一个清脆的声音，像山涧溪水撞在石头上：
　　“爹，院里哪来这么大头野猪？”
　　苏远心中一动，抬眼朝门口看去。
　　一个姑娘挎着竹篮迈进门，约莫十八九岁年纪，穿着半旧的蓝布衫，袖子挽到小臂，露出细白的手腕。头发乌黑，在脑后松松挽了个髻，额前几缕碎发被汗沾湿了，贴在光洁的额角。
　　她眉眼生得清秀，尤其一双眼睛，干干净净的，像被山泉洗过。
　　那是小道士玄阳同样清澈的眼神。
　　“这就是梦境的主人......江城那场灾难中最强的灵媒？”
　　苏远短暂的闪过这个想法，又迅速掐灭。
　　还是不要武断，这毕竟只是推测，灵媒也可能是花轿里哭泣的姑娘。
　　柳老汉正烧热水给野猪拔毛，闻言答道：“是你救的那位小道士，上山打猎打回来的！所以老汉我常跟你说，人要做好事，好人有好报，你看这不是......”
　　“打猎？”柳月溪先看了眼地上的野猪，眼里闪过惊讶，随即看向堂屋内的玄阳，脸上露出点笑意：“小道士，你身体好些了？”
　　玄阳连忙起身，规规矩矩行了个礼：“多谢柳姑娘挂念，已无大碍了。”
　　“那就好。”柳月溪点点头，目光自然地移向玄阳身边的苏远，眼里带了些询问：“这位是......？”
　　“这位是苏兄，”玄阳忙介绍，“今日在山中遇到的，多亏苏兄相助，才猎得这些野物。”
　　柳老汉也从灶间探出头，擦着手补充：“对对，苏壮士力气可大了！是位有本事的人！”
　　“他是来......”
　　两人介绍到这里，一起卡住了，目光看向苏远。
　　你是来干嘛的来着？
　　苏远迎着三人的目光，笑了笑，语气自然：“这年头，出门在外闯荡不容易。我刚好经过这儿，想着村里可能有铁匠，想打件趁手的家伙防身。”
　　“不知村里......可有铁匠铺？”
第862章神兵用料
　　从柳家父女口中，苏远大概摸清了封家坳铁匠的情况。
　　封家作为坳里最大的宗族，不仅管着田产祠堂，还有着自己的武装力量，本地人叫“封家军”。
　　坳里最好的铁匠就在封家大院里，专给封家军打造和修补武器，手艺不外传，更不可能给外姓人，尤其是像苏远这样来历不明的外乡人打东西。
　　不过坳子外围靠近山口的地方，倒是还有个独居的铁匠。
　　没人知道那铁匠姓什么，叫什么，只知道是个外来户，在封家坳没什么根基，手艺也平平。
　　坳里人都说他只能打些锄头犁耙之类的粗笨农具，从没见他接过刀剑之类的活计。
　　封家看不上他那点手艺，也就由着他在山脚自生自灭，偶尔有外姓人家农具坏了，图个便宜，才会去找他。
　　听到这里，苏远心里已经基本有谱了——按他熟读各路网文和游戏的经验，这铁匠，九成九就是自己要找的那位。
　　这套路他太熟了。
　　好比修炼功法专挑没人要的残本，买古董专捡垫桌脚的破烂，选灵宠非得是那病歪歪受排挤的，至于兵器，那肯定得从废铁堆里扒拉出生锈的、被原主嫌弃的才行。
　　最好再配上几个路人，指指点点说：“哎呀你看那傻子，竟要这种......”“一看就是废物，等着后悔吧。”
　　味就更正了。
　　谢绝了柳家父女带路的好意，苏远根据他们指的方向，很快就找到了山坳西头靠近山口的那家铁匠铺。
　　几间旧木棚挨着山壁搭着，外头堆着些煤渣和碎铁料，看上去的确冷冷清清，没什么人迹。
　　苏远推开那扇歪斜的木门，走了进去。
　　一股热浪混着铁锈味扑面而来，屋子角落有座半人高的火炉，炉膛深处还隐隐透着暗红，烘得屋里暖烘烘的。
　　墙边有张破竹躺椅，上头躺着个高大的汉子，穿着件辨不出颜色的粗布褂子，脸上盖着顶旧草帽，胸膛微微起伏，像是睡着了。
　　这人应该就是他要找的铁匠了。
　　苏远刚要开口，躺椅上的人先出了声：“你来了。”
　　苏远一愣：“......我来了。”
　　汉子沉默片刻后，他抬手，将盖在脸上的草帽拿了下来：“你终于来了！”
　　难道不是，你不该来么......苏远盯着铁匠：“你知道我要来？”
　　男人相貌平平，丢人堆里找不着那种，脸上都是煤灰和几年没刮的胡须。
　　但苏远已经百分百确定，他就是自己要找的人——不然神神叨叨扯这两句干嘛？
　　铁匠：“我知道你要来。”
　　苏远：“你怎么知道的？”
　　铁匠：“不知道。”
　　苏远：“......”
　　他换了个问题：“你认识我？”
　　“不认识，但我在等人，等的人就是你！”铁匠眼睛很亮，看着苏远，“你和这坳里人不一样，身上有股......新气。只有你这样的人，才可能帮我打出我要的东西。”
　　新气.....？
　　苏远想，大概是指他这来自现代的“参与者”身份。
　　刚才在柳家，他对着水缸照过，除了衣物不同以外，水里映出的完全就是他自己。
　　这和他以前参与过的主线任务不同，这次，他是完完整整地进来了，没借任何人的身份，没顶任何人的躯壳。
　　他就是他，一个天外来客，本不该出现在这里的人。
　　而铁匠那句“我要的东西”，想来就是石碑提到的“神兵”了。
　　“没错，我就是来帮你打造那样东西的。”苏远没绕弯子，直接问道，“不知准备工作如何，锻造到哪一步了？能不能让我看看胚子？”
　　他迫不及待的想看看所谓的神兵到底是什么。
　　刀枪棍棒？还是7.62？
　　“请看。”铁匠伸手，示意苏远去看屋子角落那座半人高的火炉。
　　炉膛深处，暗红的光静静蛰伏着，偶尔随着空气流动轻轻摇曳，像某种缓慢搏动的内脏。
　　苏远走近两步，仔细打量这座炉子。
　　除了烧红的炭，里面啥也没有。
　　“莫非有什么玄机？”
　　苏远耐心的盯着看了十几秒，终于，功夫不负有心人，还真让他看出了点什么。
　　感情这百分之二的进度，就只是把炉子给烧起来了......
　　“从我知道要打那样东西起，就没让它灭过。”铁匠在一旁得意洋洋，“寻常的炭烧不出这颜色，也养不住这温度。”
　　你骄傲个蛋啊......苏远深呼吸，然后开门见山的问道：“需要什么材料？树木、矿石、天外陨铁？”
　　“那些东西都先往后稍稍，我现在需要一件至关重要的东西，有了它这炉火才算真正点着。”铁匠说。
　　“是什么？”苏远问。
　　铁匠没立刻回答，而是叹了口气：“村子里这两天出了大事啊，封家族长的嫡长子封景华，就要成亲了。”
　　简简单单一句话，瞬间抓住了苏远的注意力：“这场亲事有什么古怪？需要我做什么？”
　　“我要你......把新郎给我拿来。”
　　“啊？？？”
　　苏远大脑都宕机了两秒：“我把什么给你拿来？”
　　“新郎。”铁匠重复道。
　　“你拿新郎来点炉子啊？”
　　“并非拿新郎来点燃炉火，而是点燃炉火要用到新郎。”铁匠郑重的嘱咐道：“记住，我要完婚前的新郎，不然就不好使了。”
　　苏远：“你特么怕不是在逗我......”
　　......
　　......
　　......
　　柳家小院。
　　“小道士，我这样写对吗？”
　　柳月溪蹲在树下松软的泥地上，手里捏着一截拇指粗细的枯树枝，仰头问身边的玄阳。
　　“笔顺是对的。”小道士玄阳蹲下来，接过她手里的树枝，“但这一竖，可以更直一些。你看......”
　　他正在教柳月溪写字。
　　她家里，爷爷那辈起就是这山坳里的赤脚医生，专给人瞧些头疼脑热、跌打损伤的小病。
　　手艺传给了她父亲，父亲又零零星星教给了她，柳月溪认得百十样草药，晓得些敷贴包扎的门道，但却是没有学认字的机会。
　　小道士握着树枝，一笔一划的在地上写着，不一会，泥地上便多了三个工整的字。
　　【柳月溪】
　　“呀，是比我写的好看。”柳月溪凑近了看，嘴角漾开笑意，“这个‘月’字，弯弯的，真像天边的月牙儿。”
　　她又找来一根树枝，学着他的样子，也认真地在旁边又划了一个，边写边念：“一横......再一竖......”
　　玄阳安静地看着，偶尔才轻声纠正一下笔画的走向。
　　空气里飘着一股渐渐浓郁的香气，丝丝缕缕，缠绕在晚风里，是柳老汉正在炖肉。
　　“这次呢，写对了吗？”柳月溪转头问。
　　“对了，写的很好。”小道士笑着点头。
　　得到他的肯定，柳月溪开心的站起来，冲着屋里喊：“爹，我会写自己的名字了！”
　　“挺好，我闺女聪明！”正在添柴的柳老汉捧场应了一声，转身又摇摇头小声嘀咕：“山坳的女娃子，学写字有个屁用，又不能考状元。”
　　柳月溪又蹲回去，拉着玄阳的道袍袖子晃了晃：“还没吃饭呢，再教我几个字呗。”
　　玄阳点点头，略一沉吟，用树枝在地上又划了一个字。这个字笔画多些，结构也复杂。
　　“这个字怎么念呀？”柳月溪问。
　　“这个念‘婚’。”小道士说。
　　“婚？”柳月溪跟着念了一遍，眨眨眼，“是成亲的那个‘婚’吗？”
　　“嗯。”玄阳轻声说：“男女结为夫妇，便是婚配。”
　　他顺势问道：“柳姑娘，说起婚配，今天我和苏兄打猎回来时，遇到一支迎亲的队伍，村里可是有人成亲？”
　　柳月溪脸上的笑意淡了些，点点头：“是封家的大少爷成婚。”
　　“这样啊，可是我看那队伍......气氛着实有些异样。”玄阳斟酌着词句，“贫道......我似乎听见，那花轿里有女子压抑的哭声，其中可是有什么内情？”
　　柳月溪咬了下嘴唇，左右看了看，朝玄阳凑近了些，声音压得低低的，“小道士，我偷偷告诉你，你别往外到处说。”
　　“封家少爷他......其实已经没了。”
　　“没了？！”玄阳眉头瞬间皱起，脸色有些沉：“那这亲事......是配阴婚？活配死？”
　　“嗯。”柳月溪用力点头，声音更小了。
　　“听隔壁的婆婆说，封家大少爷是让吃人怪物害了，连尸首都没寻回来。”
第863章封家上门
　　“吃人的怪物？”
　　玄阳脸上又一次露出吃惊的表情。
　　“对啊，我没跟你说过吗？”柳月溪奇怪的看着他，“记得你刚醒来时，我就嘱咐过你，天黑后不要乱跑，当心遇到吃人的怪物，只有村里是最安全的。”
　　“吃人的怪物......”小道士尴尬的挠了挠头，“不是大猫么？”
　　“不是。”柳月溪摇了摇头，“听村里的猎户说过，早些时候上山打猎，确实会碰上大猫，但是猎户们手里可是有土枪的！来来回回打过几只，剩下的就学乖了，再也不敢靠近村子。”
　　“那......何为吃人的怪物？”玄阳问。
　　“怪物就是怪物啊！”柳月溪说着，下意识地抱了抱胳膊，眼神中露出一丝恐惧，“山外面的怪物，长着人形，却又不太像人，一般夜里出没，每隔一段时间就会来进犯村子。”
　　玄阳的眉头又皱了起来。
　　他想问的有很多，但话到嘴边，却先问了另一件更让他耿耿于怀的事：“封家少爷既已......既已蒙难，为何还要行这活配死的阴婚之事？此举有伤天和，于亡者无益，于生者更添罪孽。”
　　“即便要行法事慰藉，也当用纸扎俑人、诵经超度，怎可......怎可用活生生的女子来配？”
　　柳月溪听着，脸上也露出些愤愤的神色，但随即又黯淡下去，声音低低地道：“小道士，你刚来，不懂。封家在这里......就是天，他们说怎么做，就得怎么做。”
　　她顿了顿，看了一眼灶房的方向，才继续小声道，“而且，也只有封家才有办法......庇佑着整个坳子，让大家夜里能关上门，勉强睡得安稳。没有封家，那些怪物......怕是早就进村了。”
　　“......原来是这样。”
　　玄阳心里沉甸甸的，像是被什么东西堵住了。
　　活人配死，这等邪法在他所受的教诲里，是断不能容的。
　　可偏偏行此邪法的封家，又确实护着一坳百姓的安宁。
　　这其中的对错曲直，一时间竟让他难以分明。
　　他叹了口气，决定先将这些事记下，等苏兄回来再商量。
　　就在这时，院门外传来一阵急促的脚步声。
　　“哟，好香！柳老哥今晚炖肉吃啊？”一个带笑的声音由远及近。
　　柳月溪最先警觉，抬起头望过去，脸色微变，手下意识地攥住了衣角，朝着屋里喊了一声：“爹，有客人上门。”
　　三四个穿着短褂、腰系布带的汉子快步走进了院子，为首的是个三十来岁的男人，面皮白净，脸上挂着笑，眼睛里却空洞洞的，没什么温度。
　　他们身上的衣裳料子，明显比寻常村民要好得多。
　　柳老汉听见动静，赶紧从灶房里出来，手上还沾着些水渍，脸上挤出笑：“哎呀，是封三管事，什么风把您吹来了？”
　　那被称作封三管事的男人笑着摆摆手，目光却直接越过柳老汉，落在了玄阳身上：“柳老哥，忙着呢？也没什么大事，就是听说你家这两天收留了两个外乡人，特地过来瞧瞧。”
　　柳月溪不动声色地拉住小道士的衣角，将他往后带了带。
　　柳老汉连忙赔笑：“是是是，这位小道长前日在山口晕倒了，被月溪丫头捡回来的。就是给口水喝，给口饭吃，算不得收留......乡里乡亲的，看见了总不能不管，您说是吧？”
　　“那是自然，救人一命，积德行善嘛。”封三管事笑容不变，目光在玄阳洗得发白的青布道袍上转了转，“老哥莫要多想，我们岂是那等不通情理之人？只是听人说，这两位里有一位是位道长，这才特意过来看看。”
　　他顿了顿，脸上笑意更盛，却莫名让人有些发冷：“说来也巧，咱们府上少爷不日就要......完婚。”
　　“这婚仪上的法事，正缺一位有道行的师傅来主持。既然小道长有缘到此，不知可否移步府上，帮衬一二？封家定然不会亏待。”
　　院子里静了一瞬，灶上的肉还在咕嘟咕嘟地炖着，香气弥漫，却冲不散这突如其来的紧绷。
　　头一回听说，婚礼竟然要请道士，想到村里一些关于封家内部的传闻，柳月溪咬着嘴唇，不安地看着玄阳。
　　“三管事抬爱，是这小道长的福气。”柳老汉搓着手，姿态放的很低：“就是......就怕他年纪轻，道行浅，经也念不熟，耽误了府上的大事，那可就罪过了。”
　　“柳老哥多虑了。”封三管事笑道，“这深山坳里，上哪儿去请那些名观大庙的高人？不过是需要个懂规矩、像个样子的人，把过场走一遍，礼数上说得过去罢了。”
　　他扫了玄阳一眼，慢悠悠地补了一句。
　　“小道长穿着这身道袍，想必基本的仪程总是知道的。”
　　“有，总比没有强，是吧？”
　　柳老汉还能说什么，只能连连点头：“是是是。”
　　他转头问玄阳：“小道长怎么说？”
　　玄阳的目光在封三管事脸上停了停，又看了看柳老汉和拼命对自己使眼色的柳月溪。
　　他明白，这话听着是商量，其实没得选。
　　为了不让柳家父女为难，他对着封三管事规规矩矩行了个稽首礼：
　　“管事既然开了口，贫道自当从命。”
　　“只是贫道学浅，若有疏漏处，还望管事包涵。”
　　他答应得干脆，封三管事脸上的笑意这才真切了些，连声说“好说好说”。
　　小道士的想法很简单，配阴婚无非是求个心安，慰藉亡魂。
　　既然如此，何必要拖一个活生生的姑娘拴在这名分上，误了她一辈子？
　　要是他能劝说封家用纸扎人偶替代，让那不知名的姑娘得以脱身，也算没有违背师父“救人疾苦”的教诲。
　　封三管事见事已办妥，又转向柳老汉：“柳老哥，你也随我们走一趟吧。府上夫人......就是景华少爷的娘，自打少爷出事后，茶饭不思，身子一直不爽利。你过去看看，给开两副膏药调理调理。”
　　这一下，连柳老汉也走不脱了。
第864章大凶的婚礼
　　他还没有什么反应，一旁的柳月溪抢先开口：“封三管事，让我去吧。”
　　“哦？”封三管事挑了挑眉，目光在柳月溪身上转了一圈，带着些许质疑：“你......”
　　“我爹年纪大了，眼神不大好使，炮制药材，细看病症，有时候难免看岔。”柳月溪话说得不卑不亢，“这几年村里不少叔伯婶子有个头疼脑热、磕碰外伤，都是我帮着瞧的。”
　　她说这话时，飞快地瞥了父亲一眼。
　　父女俩对视几秒。
　　柳老汉嘴唇动了动，似乎想说什么，最终只是叹了口气，顺着女儿的话对封三管事点了点头，“是这么回事......这丫头手比我巧，心也比我细，让她去更稳妥些。”
　　封三管事没有多说，点了点头，“成，既然柳老哥都这么说了，那就月溪丫头吧。也省得你爹一把年纪来回跑。”
　　事情定了，他便不再耽搁，示意玄阳和柳月溪跟上：“那就走吧，府上还等着。”
　　几人刚转身向院门走了几步，封三管事像是忽然想起什么，脚步一顿，又转回身来，脸上依旧是那副没什么温度的笑容，目光扫过柳老汉：
　　“差点忘了，听说还有一个外乡人，是跟你家这位道长一起的。”
　　“他这会儿......去哪了？”
　　柳老汉心头一跳，连忙道：“苏小哥他......他说闲着也是闲着，看天色还早，就去山口那边转转，看能不能再打点野物添个菜，年轻人，闲不住。”
　　“哦？倒是个勤快人。”封三管事点了点头，“听说他能单肩扛百十斤的野猪下山，倒是个干活的好手，若是没有去处，就让他来封家找我，能给他口饭吃。”
　　“成，等他回来，我一定和他说。”柳老汉笑着说。
　　“那就这么说定了。”封三管事不再多言，侧身做了个“请”的手势：“道长，月溪丫头，这就随我去吧。府上还等着呢。”
　　看着他们离去的背影，柳老汉转头往厨房看了一眼，喊道：“管事，我灶上炖着肉呢，要不让他们吃了饭再走？几位也留下一起吃点？”
　　“不耽搁了。”封三管事头也不回的说，“封家有的是饭吃，饿不着他们的。”
　　......
　　脚步声很快远去，消失在傍晚渐浓的暮色里。
　　柳老汉还站在原处，望着空荡荡的院门，脸上的笑容早就消失得无影无踪，只剩下深深的皱纹里刻着的忧虑。
　　“唉！这算什么事啊！”
　　他走过去，正准备把院门虚掩上。
　　一只手忽然把门顶开，苏远走了进来：“柳老伯，怎么了？院门关这么早？”
　　柳老汉看到他，眼睛一亮，一把将他拉进院子，反手就把门闩紧紧插上。
　　“苏壮士，你可算回来了！”柳老汉压低了声音，语气里是掩饰不住的焦虑，“出事了，出大事了！”
　　“怎么了？”苏远脸上那点松快的神色收了起来，目光扫过空荡荡的院子，“慢慢说，小道士呢？月溪姑娘呢？”
　　“都被带走了！封家的人，刚走不久！”柳老汉语速很快，把事情经过颠三倒四地说了一遍。
　　苏远听着，脸色渐渐沉了下来——不过是装出来的。
　　他其实早就回来了，只是没进院子，在附近找了个隐蔽处蹲着，把刚才那一幕从头到尾看了个清楚。
　　传说中的封家人总算露面了。
　　随着他们将柳月溪和小道士“请”走，这潭水才算真正搅动起来，各条线索开始相互关联，剧情逐渐走上正轨。
　　所以他没有露面干涉，况且刚才那种情形，他能出来干什么？
　　把那几个封家人打出去？
　　那也太莽撞了，除了立刻成为全坳的公敌，没有任何好处。
　　不如先把自己藏进暗处。
　　毕竟，他接下来要去做的那件事，实在有些......离谱。
　　柳老汉见他沉默不语，还以为他是在思考，一时间不敢打断。
　　过了好一会，他才小心翼翼的说道：“苏壮士，现在怎么办？”
　　他一个老汉，此时确实是有些束手无策了，才会寄希望于苏远一个外乡人。
　　“事已至此。”苏远叹了口气，“先吃饭吧。”
　　“吃......吃饭？”
　　“饭做好了干嘛不吃？不吃饱哪有力气想办法？”苏远嗅了嗅空气中的香气，“还挺香，看不出来，老伯做饭有一手啊！”
　　“......”
　　..........
　　饭桌上，只吃了一顿早餐的苏远疯狂席卷着面前的野味大餐，吃的喉咙直往上冒油。
　　这一幕，看的柳老汉眼皮直跳。
　　这也太能吃了。
　　他原本还挺欣赏这小伙子，想着能不能招上门当女婿。
　　毕竟他们柳家没有壮年劳动力，也没有田地根基，要不是会些瞧病的微末手艺，怕是连饭都吃不饱。
　　而像苏远这样力气大无穷、又会打猎、干起活来比牲口还猛的青壮年，在村里别提多受欢迎了。
　　但现在看来......实在是太能吃了。
　　打一头野猪，自己就能吃掉半头。
　　苏远很快解决了大半桌饭菜，放下碗筷，这才转向一直心神不宁的柳老汉。
　　“老伯，”他语气平和，像是随口闲聊，“月溪姑娘是去给老夫人开药，小道士是去主持婚礼仪程的。按说，封家既然‘请’他们去，总不会为难他们，你这么紧张，是不是......这封家的婚礼，有什么说道？”
　　柳老汉到现在才肯说实话：“唉！苏壮士，你是外乡人，不知道这里头的凶险！”
　　“这封家的婚礼......它......它不是给人办的啊！”
　　“哦？”苏远配合地露出疑惑的表情，“不是给人办的？”
　　“是阴婚！给死人配的亲！”柳老汉的声音又低又急，“那封家大少爷，几天前就出事了！听说是夜里撞上了山里的吃人怪物，死得......死得那叫一个惨！全尸都没找回来，就寻着几片带血的衣裳和骨头渣子！”
　　“嗯？”
　　苏远这次真的愣了一下。
　　封家少爷死了他是猜测到了。
　　但是尸体都没有，他去拿个毛啊？
第865章殉葬
　　没有尸体，说明就连骨灰都不会有......难道铁匠要的是那两件破衣裳？
　　“这横死的，又是死无全尸，怨气最重！本就是大凶！”柳老汉咽了口唾沫，眼神里满是忌讳：“现在还要用活生生的姑娘去配......这、这简直是凶上加凶！我们坳里上了年纪的，私下都说，这么弄，要出大祸事的！”
　　怪不得回来的路上，那些村民一个个跟见了鬼似的，全都躲着闭门不出。
　　苏远准备将事情一件件捋清，问道：“怪物？”
　　“山外面的怪物，专在夜里出来！”柳老汉说，“差点忘记说了，壮士你若要离开这里，千万别在夜里走，不然容易落得跟封家大少爷一个下场！”
　　苏远又追问了几句关于怪物的事，但柳老汉知道的显然也不多，翻来覆去就是那几句，和小天师打听到的没什么两样。
　　“老伯，我有几个问题。”
　　柳老汉给他递来一碗水：“壮士尽管问。”
　　苏远接过水碗，吨吨吨一饮而尽，抹了把嘴：
　　“老伯，我早年四处跑，也听过些各地风俗。”
　　“按说这冥婚，多半是为了慰藉死者，让他们在下面不成孤魂野鬼，能安生，也能入祖坟，是这个道理吧？”
　　这些说法，其实都是他早些年为了调查妹妹的事，在网络上高强度冲浪看来的。
　　柳老汉连连点头：
　　“是是是，壮士懂行，就是这个理儿！”
　　“特别是富贵人家，最讲究这个，说是没成家的人，魂没着落，尤其是横死的，怨气重，进不了祖坟，不然会搅得先人不安，家里也不得太平。”
　　“只有配了婚，才算是‘成人’，祖宗才认，才能安安稳稳地下去。”
　　“那既然是为了安抚亡魂，求个安稳。”苏远问道，“您刚才又说这是‘凶上加凶’，要出大祸事。这前后，是不是有点矛盾？既然是慰藉，凶从何来？”
　　柳老汉脸色变了变，下意识地左右看了看，仿佛怕隔墙有耳。
　　他往前凑了凑，声音压得更低，几乎成了气音：
　　“凶的......不是新郎官......是......是新娘子。”
　　苏远眼神微凝：“新娘子？新娘不是活人吗？”
　　偶遇那支迎亲队伍时，他是清清楚楚听到了轿里传来哭声，并且在那胖媒婆呵斥几句后，哭声立马就停了。
　　轿子里的要是鬼，还能让一个活人给欺负了？
　　“唉......”
　　柳老汉重重叹了口气，脸上皱纹里浸满了复杂的情绪，有恐惧，也有一种压抑的愤懑：“封家......封家以前也不是没办过这种事。”
　　“早些年，也配过几回阴婚，新郎官也都是族里没成年就夭折的后生。”
　　“新娘......大多是从外村找来的，要么坳里是家里穷得揭不开锅，卖女儿的，要么就是无依无靠的孤女。”
　　“娶亲时都说得好听，是去封家‘享福’，做少奶奶。”
　　“可后来呢？”柳老汉摇着头，“那些被抬进封家，配了冥婚的姑娘，就再也没人见过了，一个都没有，活不见人，死......连个坟头都没有。”
　　“就好像......就好像她们压根没存在过一样。”
　　“难不成还要活人殉葬？”苏远微微睁大眼睛。
　　“可不敢乱说！”柳老汉吓得一个激灵，紧张地看向窗外，生怕给谁听去。
　　确认无人后，他才又凑近苏远耳旁，用蚊子般的声音说：“谁知道呢，反正那些姑娘大多都是买来的，娘家人又不会去寻她们。”
　　“也说不定......真的是在大宅院里享清福呢？我们这些外人，还是不瞎猜了。”
　　尽管嘴上这么说着，但柳老汉一脸的忧愁：“说起来，我家月溪还没婚配呢，壮士你成家了吗？”
　　“老伯莫要说笑。”苏远被他的话吓了一跳，“我对女人不感兴趣。”
　　“对女人......不感兴趣？”
　　柳老汉被他这话噎得一愣，脑袋转了好一会儿才明白过来。
　　他嘴巴张了张，眼神复杂地看着苏远，上上下下打量了好几遍，最后重重地叹了口气：“那可惜了啊！”
　　可惜个毛啊......苏远没有澄清这个误会，反而带着点试探和调侃的语气说：“老伯，你看那小道士玄阳怎么样？眉清目秀，人也端正，一着就是个知书达理的。”
　　“快拉倒吧，道士顶个屁，肩不能挑手不能提的，靠啥吃饭？难道靠念经？咱这山坳里，一年到头能有几场法事啊......”柳老汉头摇的像拨浪鼓，“再说了，道士能结婚吗？”
　　“正一派道士可以，但是全真派的不行。”苏远说道，“小道长应该是正一派的。”
　　因为全真派道士没有“天师”这一称呼。
　　“啥正一全真的，我老汉不懂。”柳老汉说，“壮士，我们是不是讲远了？”
　　苏远心说还不是你把我给带跑题的吗？
　　他伸手揉了揉眉心：“先别急，让我想一想。”
　　这封家的情况未免也太复杂了。
　　配阴婚算是旧俗，虽然残酷，但在一些地方确实存在。
　　别说是以前，就算是苏远身处的现代，也还同样有着这种陋习。
　　可像封家这样，新娘子接二连三“消失”的，就太不寻常了。
　　封建宗族思想根深蒂固，为了安抚所谓的“祖宗”，为了家族所谓的“安稳”，当真可以做到这种地步，不惜用活人......甚至可能是活人殉葬？
　　这也侧面说明一件事，封家在这个坳子里，拥有着绝对的权威，族法凌驾于律法之上。
　　而导致这种情况的根本原因，很大一部分，恐怕就出在那所谓的“吃人怪物”身上。
　　外姓村民需要封家的庇佑，只有封家才有资本对抗怪物。
　　“怪物”会不会是封家编出来的谎话，就为吓唬村民，好巩固自家的权势？
　　苏远刚才也短暂想过这种“阴谋论”，但很快就打消了。
　　毕竟封家大少爷就死在怪物手里，那可是未来的族长，在这山坳里跟土皇帝家的太子没两样。
　　封家就算要演戏，也犯不着把自家继承人的命搭进去。
　　所以，怪物多半是真有的。
第866章夜间莫出门
　　配阴婚，新娘失踪，吃人的怪物，一手遮天的封家......
　　这几件事看似独立，实则环环相扣，已经基本形成闭环。
　　但是，有一样东西的存在，可以打破这副局面。
　　正是铁匠口中的“神兵”！
　　之前就设想过，既然需要打造神兵，那必然有其需要对付的敌人。
　　如今看来，这个敌人可能是“吃人怪物”，也可能是“封家”。
　　只是现在进度稍微有点缓慢吧，铁匠才刚把火炉热起来。
　　而且，打造神兵需要的材料也相当离谱，竟然是这场阴婚的新郎......一个尸骨无存的新郎。
　　并且，还必须在婚礼完成之前拿到。
　　这任务的难度，无异于让他一个人去掀翻整个封家。
　　“柳老伯，问一件事。”苏远转头，窗外的天色已经完全沉了下来，“封大少爷的婚礼，就是在今晚？”
　　......
　　......
　　......
　　封家大院。
　　在封三管事的引领下，玄阳和柳月溪踏入了这座巨兽般的宅邸。
　　暮色沉沉，黑瓦高墙将整个院子笼罩在一片阴影里，门楼下挂着两盏惨白的灯笼，光晕惨淡，照得门洞像一张择人而噬的巨口。
　　一阵夜风吹过，灯笼轻轻摇晃，连带着地上的影子也跟着扭曲起来。
　　院内人影匆匆，几十号下人端着托盘，脚步无声地穿行，个个面无表情，眼神空洞，像一群被抽走了魂的木偶。
　　偶尔响起一两声压着嗓子的吩咐，随即又被死寂吞没。
　　廊檐下、院角里，胡乱地挂着些刺眼的红布，还有纸扎的粗糙人偶，手脚僵硬地立在院墙两边，仿佛在盯着进门的两人看。
　　在这样诡谲阴森的气氛下，柳月溪显得有些紧张，不自觉的拽紧小道士玄阳的衣角。
　　玄阳看起来倒是还好，打量着府里的一切。
　　他看到两个下人正站在板凳上，往门楣上贴一个“囍”字，那囍字纸张的颜色有些暗沉，两旁没有对联，却各挂了一串褪了色的白纸花。
　　穿过某个偏院时，玄阳又瞥见一个扎纸师父蹲在地上忙活，面前是一个加了四个圆轮子的纸盒子。
　　他多看了几眼，才认出那是个纸扎的小汽车。
　　山坳里的扎纸师父估计连自行车都没见过几回，更别提汽车了，甚至就连封家人也未必亲眼见过，只是曾听说过，这才吩咐扎纸师父做了一辆。
　　“......追赶时髦，却又只得其形，不伦不类。”他低声说了一句。
　　封三管事走在前面没听见，柳月溪倒是听见了，小声问：“小道士，你说什么呀？”
　　玄阳摇了摇头：“没什么。”
　　柳月溪自己害怕的不行，但还是轻声提醒他：“小道士，千万别乱说话，他们让你做什么，就做什么就好了。”
　　“好。”
　　玄阳随意回应，目光仍旧在府邸周遭打量。
　　看起来，一切都还处于准备阶段，婚礼应该不是在今晚举办。
　　但确是先把新娘给接来了，这倒是少见。
　　又走了一会，一个家丁打扮的人迎上来，凑到封三管事耳边低语了几句。
　　封三管事面无波澜地点点头，转身对二人说道：
　　“小道长，月溪丫头，府里事多，得麻烦你们分头了。”
　　“办完事，你们两个如果饿了，可去西侧跨院的伙房，跟管事的说一声，会给安排些简单的饭食。”
　　顿了顿，他又补充一句：“莫要乱走，夜里宅子大，容易迷路。”
　　玄阳和柳月溪对了一眼，同时回应道：“明白。”
　　玄阳被那家丁领着，拐进一条昏暗的长廊。
　　他最后回头看了一眼，只看见柳月溪瘦瘦的背影，跟着封三管事，消失在了一扇厚重的红门后面。
　　...........
　　玄阳被带到一处僻静厢房外，领路的家丁停下脚步，侧身说：“道长今晚就在这休息，待会有人会送来仪程册子，道长可以先熟悉熟悉流程，宅内夜间莫要随意走动。”
　　说完，家丁便转身离去了。
　　厢房门虚掩着，玄阳推门进去，发现屋里陈设简单，一床一桌一椅，桌上有盏油灯，微弱的火苗轻轻摇曳着。
　　靠墙的条案上，居然也摆了个暗红色的“囍”字牌，前面供着一碟看不出模样的干果子。
　　他刚在桌边坐下，门就被敲响了，又是一个下人端着一个木托盘进来，上面放着一本薄薄的、纸页泛黄的手抄册子。
　　“道长，这册子是明晚亥时仪程的细目，请您过目。”下人放下东西，垂手退到门边，“管事的交代，道长是明白人，该走的过场走好便是，夜间还请不要出门乱跑。”
　　等那下人离开后，玄阳拿起册子，封皮上一个字也没有。
　　他低声自语：“三次？”
　　短短一会儿，封家已经三次提醒他夜里不要乱跑了。
　　......
　　另一边，柳月溪跟着封三管事穿过几道月洞门，越往里走，廊下的灯笼越发稀疏，光线昏沉。
　　偶尔有仆妇低头走过，脚步匆匆，对封三管事行礼时眼神都不敢抬，看样子很是惧怕他。
　　正走着，旁边一道院门里忽然歪歪斜斜走出个人来，险些撞上柳月溪，一股浓烈的酒气扑面而来。
　　那人身材高大魁梧，敞着衣襟，露出胸膛上一道蜈蚣似的旧疤。
　　男人眯着眼，目光在柳月溪脸上身上扫了一圈，嘿嘿笑道：“哟，三管事，这哪儿来的水灵丫头？看着挺面生啊。”
　　柳月溪脸色一白，往封三管事身后缩了半步。
　　“这是柳老汉的闺女，请来帮夫人瞧病的。”封三管事说：“魁教头，您酒喝多了，当心脚下。”
　　封魁嗤笑一声，晃了晃手里的空酒壶，竟伸出一只手来，似乎想去抬柳月溪的下巴：“急什么，让我看看这手......能不能摸出个好歹......”
　　他手刚伸到一半，就被封三管事挡回去了，他脸上带着笑：“魁教头，老夫人这几日心气不顺，最听不得喧哗，您要是闲了，不如去前头看看团练的弟兄们夜巡可还尽心？”
　　封魁的手僵在半空，脸上横肉抽动了一下，盯着封三管事看了两秒：“行，那我看看去。”
　　他又看了柳月溪一眼，摇摇晃晃地转身走了。
　　封魁走后，柳月溪心还怦怦跳着，她稳了稳心神，小声对封三管事说：“谢......谢谢三管事。”
　　“那是府上团练的教头封魁，管着护院的人，以后不管在哪见到都离他远点。”封三管事脚步未停，“你是我请来帮老夫人瞧病的，要是在府上遇到什么麻烦，可以来找我。”
　　“晓得了。”柳月溪低头说。
　　又绕过一道回廊，眼前出现一个更显幽静的院落。
　　还没进门，里头就猛地传出一阵撕心裂肺的哭声。
　　那是个老妇人的声音，哭得几乎岔了气，悲恸里夹着一种近乎疯狂的尖利：“我的儿啊......你死得惨啊......你让娘怎么活啊......”
　　哭声在寂静的夜里格外刺耳，听得柳月溪头皮一紧。
　　封三管事脸上没什么表情：“是老夫人在里头，进去吧。”
　　......
　　......
　　......
　　夜黑风高，万籁俱寂。
　　封家宅院西侧的高墙外。
　　呼！
　　一道黑影闪过，两步上墙，左手在墙头瓦沿轻轻一按，整个人便如一片没有重量的树叶，轻盈地翻过了墙头，悄然落进院内杂草丛生的阴影里。
　　正是“抢婚大盗”苏远！
第867章夜袭封家
　　落地后，苏远整理了一下头套，露出眼睛、鼻子和嘴巴。
　　所谓的头套，其实就是用柳老汉平时干农活穿的粗麻布短褂临时改的，糙得磨脸，还带着一股散不掉的老人汗臭。
　　不过，暂时也管不了这么多了。
　　按照柳老汉的说法，封家的婚礼可能是今晚，也可能是明晚，但最迟不会超过明晚。
　　因为后天，就是封家少爷封景华的头七。
　　所谓头七，就是逝者去世后的第七天，传说在这一天，死者亡魂会回宅，和亲人做最后的道别。
　　但是像封景华这样没成家的横死鬼，归途里藏着的不是念想，是蚀骨的怨！
　　不仅会缠上活人，还会给整个家族带来不幸。
　　苏远暂且将这个说法，称之为——单身狗的怨念。
　　封家的婚礼太阴了，没成婚新郎怨气重，成了婚新娘怨气重......
　　如果这些迷信说法在这场梦境中真能应验，而封家却安安稳稳办了不止一次，那就只有一个解释：封家宅子里，藏着高人。
　　苏远决定今夜先踩点，顺利的话，直接把新郎官给“请”走。
　　若是不顺，明晚还有一次机会，只是难度会暴增，跟强抢无异。
　　他蹲在阴影里，适应了一下黑暗，目光扫过眼前这片陌生的庭院。
　　“确实挺气派，柳老汉家跟这比起来简直就像公共厕所。”苏远嘀咕。
　　院子里静得出奇，只有风声偶尔穿过廊檐。
　　远处几盏白灯笼的光线微弱地渗过来，勉强勾勒出假山、枯树的轮廓，在地上投下扭曲拉长的影子。
　　这场景，这氛围，和他之前噩梦里与鬼新娘拜堂的地方简直一模一样。
　　不过，没时间回味了。
　　他像一道融入夜色的影子，鬼魅般在庭院间快速移动。
　　矮身穿过月洞门，借假山遮蔽身形，沿着回廊的暗处无声疾走，偶尔遇到开阔地带便一个箭步冲过，落脚轻得几乎没有声响。
　　这种“私闯民宅”的事，苏远已经不是第一次做了。
　　遥想当年，他也是这样潜入漕帮刘三的府邸，刀杀枪王，枪杀拳王，最终让玉面手雷王的名号响彻瀛海大街小巷。
　　不过，封家坳里这群土鳖，肯定没有机会听说他的威名，否则早就......又想远了。
　　“我从西墙翻进来......现在是往东偏北方向。”苏远一边移动，一边在脑子里快速勾画着走过的路线。
　　假山、枯园、库房小院、垂花门......
　　一个个参照物被标记，这座大宅的地图，慢慢在他脑海中成型。
　　封家这宅子格局规整中带着些刻意的曲折，像个放大了的北方四合院套着更多小院，但整体轴线分明。
　　正默记着方位，前方拐角忽然传来清晰的脚步声，不止一人，正朝这边走来。
　　苏远反应极快，几乎在听到声音的瞬间便侧身一闪，悄无声息地缩进旁边一处半人高的盆景后方阴影里，屏住呼吸，身形与假山石的轮廓融为一体。
　　嗒、嗒、嗒......
　　脚步声越来越近，伴随着压低嗓音的交谈。
　　“嘶，这夜里小风还怪冷的。”一个略显沙哑的声音抱怨着，“刚才路过西边库房院，瞧见那几个新扎的纸人，惨白惨白的，风一吹那纸哗啦啦响，真他娘的瘆人。”
　　“可不是嘛。”另一个年轻些的声音附和，“这日子口办这事，里外都透着邪性。快别说了，赶紧巡完这趟回去烤烤火是正经。”
　　“回啥回，后头还有两趟呢。”沙哑声音叹了口气，话锋却是一转，“哎，你说大少爷那天夜里，好端端地跑山上去做啥子？”
　　苏远立马侧耳倾听。
　　“嘘！你别给自己你找不自在啊，敢议论这个？”另一个年轻些的声音立刻紧张地制止。
　　“这里又没外人......我就是觉着怪。往常这个点儿，大少爷早该歇了，再说了，山里夜里不太平，谁不知道？”
　　“我听人说......唉，算了算了，当心隔墙有耳，待会回房我再跟你说。”
　　“......”
　　苏远差点没忍住冲出去，掐着那人的脖子让他把话说完。
　　有瓜就不能一起吃吗？
　　不过话说回来，这的确也是一件让他起疑的事。
　　就连柳老汉都知道，夜里只有山坳里是安全的，山上的怪物专挑天黑出没，封景华作为封家未来的掌舵人，更应该清楚这个禁忌。
　　总不可能是夜里睡不着，上山看月亮吧？这种理由放在一头蠢猪身上都站不住脚。
　　除非......他有非去不可的理由。
　　去见什么人？还是去做一件必须在夜里完成的事？
　　【封景华夜晚上山之谜】
　　苏远把这点记在了心里，这或许会是一条关键信息。
　　至于封景华到底是不是真的尸骨无存，还是留下了些许身体部位或骨灰，这些都不重要了。
　　因为铁匠给出的字面意思很简单，他要的并非封景华，而是“新郎”。
　　不管是人还是什么东西，只要谁拜堂，谁就是新郎！
　　他蹲在原地等了几分钟，确认那脚步声逐渐远去，才猫着腰，贴着墙根阴影，开始朝宅邸深处潜去。
　　......
　　......
　　......
　　封家大宅，一处跨院内。
　　封魁正和几个护卫围坐在一张方桌旁喝酒摸鱼，石桌上摆着几碟简单的下酒菜，油炸花生米、切开的咸鸭蛋、半只烧鸡，还有几个粗瓷酒碗。
　　封魁端起酒碗一饮而尽，抹了把嘴，伸手从碟子里抓起几颗花生米。
　　“瞧好了。”
　　他手腕一抖，三颗花生米被抛向半空。
　　封魁咧嘴一笑，左脚在石凳上猛地一蹬，整个人一跃而起，脑袋呼啦旋转，将三颗花生米“咔、咔、咔”全叼进了嘴里。
　　好一招野狗叼食！
　　“好！”
　　“魁教头这手绝活，整个坳里没人比得了!”
　　“简直是大开眼界！”
　　围坐的护卫们非常给面子，一个个鼓掌喝彩。
　　“雕虫小技，雕虫小技......”封魁笑的一脸得意，正要再来一轮，身子却突然一晃，整个人往后倒去。
　　“哎哟！”
　　“魁教头！”
　　几个护卫赶紧起身准备去扶他。
　　就在这时，封魁猛地睁开眼睛，一个翻身坐了起来。
　　“有动静。”
　　他眼神瞬间变得锐利，像一头嗅到猎物气息的野兽。
　　“魁教头，您醉了吧？”一个护卫讪笑着说，“这大半夜的，能有啥动静？”
　　“没醉。”
　　封魁站起身，晃了晃脖子，发出咔咔的响声。
　　他扫了一圈院子，目光在黑暗中游走，最后停在某个方向。
　　“有小贼进来了。”
第868章小楼
　　“今晚真邪门了，冷成这个鬼样子！”
　　“快别说了，赶紧回去烤火。”
　　待到那两名巡夜护卫的脚步声和抱怨声彻底消失在回廊尽头，苏远才如狸猫般，悄无声息地从房顶的阴影处滑下。
　　一个利落的翻滚卸去力道，他矮身窜入一丛假山背后，继续向着宅院深处摸去。
　　整座封家大宅在夜色中像一头匍匐的巨兽，寂静得让人心头发慌。
　　就在他闪身穿过一处垂花门时，一股极其强烈的窥视感，毫无征兆地从侧面袭来，像一根冰冷的针，直刺后颈。
　　谁？
　　苏远猛地转头，目光锐利地扫向侧后方。
　　那里只有一片寂静的黑暗，和几丛在风中微微摇曳的枯竹。
　　夜风穿过回廊，发出低沉的呜咽，除此之外，再无别的声响。
　　错觉？
　　苏远微微蹙眉，他相信自己的直觉，这种在生死边缘磨砺出的警觉很少出错，但眼前确实空无一物。
　　他收回目光，正要继续前进，眼角的余光却瞥见了垂花门内侧墙角的一点异样。
　　那里似乎堆着什么东西，被月光投下的阴影半掩着。
　　他无声地挪近两步，借着惨淡的月光和远处灯笼的微光看清了。
　　是几个纸扎的童男童女，一动不动地靠在墙边。
　　它们被扎得栩栩如生，惨白的纸脸上，两坨腮红涂得像刚溅上去的血，一双用墨点出的眼珠子，空洞而呆滞，正直勾勾地盯着苏远所在的方向。
　　夜风吹过，它们身上单薄的纸衣发出“窸窸窣窣”的轻响，仿佛在窃窃私语。
　　苏远甚至能闻到一股纸张和劣质颜料混合的怪味。
　　他扯了扯嘴角，心里一阵发毛。
　　大半夜的，谁他妈把这玩意儿摆在这吓人？
　　不仅如此，在这些纸人面前，还摆着一个长方形的纸盒子，底下粘着四个纸糊的轮子，造型极其抽象。
　　“这是......纸扎小汽车？”
　　苏远盯着那玩意儿看了半天，才认出来。
　　好家伙，死了还要与时俱进，到了下头也得开上四个轮子的，生怕赶不上投胎的早高峰。
　　“这些童男童女，是烧给封景华当仆人的，还是当儿女的？”苏远扯了扯嘴角，“这封家，想法是真他妈多。”
　　烧给死人的东西，就这么大喇喇地摆在院子里。
　　苏远看着这些纸人，想起了刚才那股挥之不去的、被窥视的感觉。
　　有个说法很有意思，说人的目光是有重量的。
　　比方说一个人在路上走，若被楼上的人长久注视，即使没听到声音，也常常会莫名抬头，恰好对上那道目光。
　　可眼前这些不过是纸糊的玩意儿，是死物，却能带给他同样的感觉。
　　这封家大宅，果然邪门得很。
　　苏远正准备离开这里，却忽然注意到什么，猛地退后半步，目光如钉子般重新钉回那堆纸人。
　　他的视线越过前排那几个呆板的童男童女，落在了靠墙最里面的一个纸人身上。
　　那是个矮胖的女纸人，穿着靛蓝色的粗布纸衣，头发用黑纸盘成一个粗糙的发髻，一张圆滚滚的纸脸涂得煞白，同样点了两团艳红的腮帮子，嘴唇也是用朱红歪歪扭扭地描了个“笑”的模样。
　　纸人的做工比那几个童男童女还要粗糙，但不知为何，那眉眼轮廓，那矮胖的身形，尤其是那种粗蛮又透着几分刻薄的感觉......
　　苏远瞳孔微缩。
　　这纸人的身材和模样，竟和白天山道上，那支诡异迎亲队伍里，呵斥花轿中新娘“别哭了”的胖妇人，有七八分相似！
　　“我白天见鬼了？还是说那胖妇人被封家做成了纸人？”
　　一瞬间，无数邪恶而古怪的念头涌进苏远脑海。
　　白天那胖妇人诡异的笑容仿佛又在面前出现，与眼前这张惨白诡异的纸脸重叠。
　　理智告诉苏远，该走了，否则万一这些东西活过来......他又要回想起被纸人追杀的恐惧。
　　现在不是分心的时候，当务之急是找到新郎，亦或是更多线索，增加神兵锻造进度，能力解封后，他做其他事才能更有底气。
　　苏远迅速离开这里，继续往大宅中央深入。
　　按照常理，存放重要物品或者举行秘密仪式的地方，往往在宅邸深处，或者有特殊标识。
　　他又绕过两个院子，前方的建筑明显高大起来，飞檐斗拱，应该是主宅区域。
　　这里的灯笼稍多，但光线依旧惨淡。
　　廊下偶尔有守夜的下人抱着胳膊打盹，苏远都提前避开。
　　他需要找到可能存放“新郎”，或者举行阴婚仪式的关键场所。
　　祠堂？灵堂？还是某个不为人知的密室？
　　正思索间，前方一座独立小楼引起了他的注意。
　　那小楼位置相对偏僻，但楼下却守着四五个家丁，虽然也带着困意，但比起其他地方明显警惕不少。
　　小楼二层，隐约透出一线昏黄的光。
　　“这是什么地方？”
　　苏远藏身在一丛茂密的竹子后，眯眼打量。
　　光是从窗户缝隙里漏出来的，看不清里面。
　　是这里吗？存放遗物的地方？还是那位“高人”的居所？
　　他没有贸然靠近。
　　院子里太安静，那几个家丁虽然打盹，但稍有异动恐怕立刻会察觉。
　　他决定换个方向，于是悄无声息地绕到了小楼侧面，这里更暗，只有墙根处堆积的杂物阴影，但好在没有守卫。
　　苏远仰头看了看，小楼的屋檐不算太高，用的是老式的灰瓦，一片片鱼鳞般叠着。
　　在这种寂静的夜里，踩上去稍有不慎就会发出清脆的碎裂声。
　　“古装剧里那些主角，最容易在这种地方暴露了，得小心。”
　　苏远吸了口气，退后几步助跑，蹬踏墙面借力向上，双手扣住屋檐椽木，十分轻松的翻了上去，落在屋顶斜坡上。
　　整套动作行云流水，脚下瓦片只发出一声微不可闻的轻响，比夜猫落脚还轻。
　　他伏低身体，在屋顶中央找了个合适的位置趴下，将耳朵贴近冰凉的瓦片。
　　没想到，这一贴，竟真的听见底下隐约传出交谈声。
　　断断续续，压得很低。
第869章封魁
　　一个年轻的声音说道：“......爹，封家不能再这样下去了，这些都是错的。”
　　“闭嘴！”
　　一个苍老而威严的声音厉声打断，带着明显的怒意，“我叫你回来，不是让你用一肚子乱七八糟的东西，来教训你老子的！”
　　“那不是乱七八糟的东西，是真正的道理，是正确的路。”年轻的声音说，“爹你不是最信这个吗？做这种事难道不怕遭天谴？”
　　“你懂个屁！”老者的声音猛地拔高，又迅速压了下去。
　　他似乎也意识到不能太大声，但其中的火气和某种根深蒂固的固执却丝毫未减：“没有封家，没有祖宗传下来的法子，这坳子里早就被山里的东西祸害光了！轮得到你出去念什么新学堂？轮得到你在这儿跟我讲道理？祖宗定的规矩，自然有祖宗的道理想！你才吃了几年盐？”
　　“可规矩是死的，人是活的，现在世道不一样了。”年轻人淡淡道。
　　“什么世道？天塌下来，在这封家坳，也是我封家的世道！”老者的声音斩钉截铁，“我告诉你，明天的事，你给我老老实实待着，该你出面的时候出面，不该你看不该你问的，把眼睛嘴巴都给我闭紧了！再敢有这些混账念头，家法伺候！”
　　年轻人又断断续续的说了些什么，但很快，“啪”的一声脆响，像是挨了个嘴巴子。
　　苏远把耳朵贴得更紧，想听得更清楚一些——
　　噔噔噔！
　　传入耳中的是一连串嘈杂而密集的脚步声，伴随着低喝和兵刃磕碰的轻响，正迅速围拢过来！
　　糟了！
　　苏远脸色微变，刚起身转头，一道破风声已经从身后袭来。
　　月光下，一把寒光闪烁的大刀对着他当头劈落！
　　“小贼拿命来！”
　　一声爆喝震得瓦片簌簌作响。
　　苏远反应极快，身体几乎是本能地向侧面翻滚，堪堪避开这致命一刀。
　　“咔嚓！”
　　大刀劈在青瓦上，瓦片碎裂，碎屑四溅。
　　苏远翻身而起，借着月光看清了来人——一个身材高大魁梧的男人，上身赤裸，露出胸膛上一道蜈蚣似的旧疤。
　　此刻的封魁双目赤红，整个人散发着一股野兽般的凶悍气息。
　　“呵，哪来的小贼，还知道蒙面，报上名来！”
　　封魁嘴上在问，手下却没半分停顿，手腕一转，大刀顺势横扫，刀锋贴着瓦面，带起一串火星。
　　屋顶斜坡，本就立足不易。
　　苏远只能狼狈地在屋顶上连续翻滚躲避，封魁的刀法大开大合，凶狠迅猛，每一刀都直奔要害，根本不给他喘息的机会。
　　“当！当！当！”
　　大刀不断劈砍在屋顶，瓦片碎裂声不绝于耳。
　　苏远心里直骂娘，这家伙怎么发现自己的？
　　动静这么小，比猫还轻，这都能察觉？
　　甚至还能提前调人来围堵自己。
　　难不成这民国大宅里还装了监控？这家伙蹲在门口保安室早就发现了自己？
　　几乎同时，下方那间亮着灯的房间窗户猛地被推开，一个穿着深色绸缎褂子、面容威严的老者探出头来，厉声喝问：“怎么回事？！”
　　“族长！有小贼潜入宅子！”下方有人大声回应，“封魁教头正在楼顶追杀！”
　　“抓活的！”老者的声音透着怒火，“我倒要看看是谁敢来封家撒野！”
　　话音刚落，楼下又涌上来七八个手持刀剑的家丁，把小楼周围围了个水泄不通。
　　在封魁连绵不绝的凶猛攻势下，苏远很快被逼到了屋顶的飞檐边上。
　　他朝下面看了一眼。
　　几个家丁正举着刀，虎视眈眈地盯着他，等着他跳下来。
　　前有封魁，后有追兵。
　　这下真是没法跑了。
　　“小贼，往哪跑？”
　　封魁哈哈大笑，他双腿在瓦面上一蹬，魁梧的身躯竟凌空跃起，双手握刀，身体在空中拧转半周，将全身的重量都压了上去！
　　一记力劈华山，朝着苏远的头顶天灵盖，当头斩落。
　　封魁那庞大的身形在苏远的瞳孔中迅速放大，几乎完全占据。
　　可是到了这一刻，他的眼神反而平静下来。
　　锵！
　　一声刺耳的金铁交鸣，两把刀死死咬在一起，火星在两人眼前迸溅。
　　封魁脸上残忍的笑意一点点消失，这小贼跟变戏法似的，不知从哪变出一把刀来，刀身狭长，通体漆黑，是他从来没见过的样式。
　　最重要的一点，是这小贼竟然单手持刀，就挡住了他的力劈华山。
　　稍微会点武的人都知道，这离谱程度堪比空手接白刃。
　　苏远手腕一抖，低沉的金属颤音响起。
　　封魁只觉得手中大刀像是被什么东西狠狠撞了一下，整个人踉跄后退两步，险些从屋顶滑下去。
　　他稳住身形，正要再次进攻，余光却瞥见自己手中的大刀。
　　刀刃上，赫然出现了一道深深的缺口，像是被什么东西咬过一样。
　　“这......”
　　封魁倒吸一口凉气。
　　这把刀跟了他十几年，从没出过岔子。可现在，只是对砍了一下，就......就这样了？
　　“你这刀......”
　　封魁话没说完，苏远已经动了。
　　他脚尖在瓦片上轻轻一点，形如鬼魅般冲向封魁，手中长刀斜劈而下。
　　封魁举刀格挡。
　　当！
　　又是一声脆响。
　　这次，他手中的大刀直接被劈出了一道裂痕，几乎要断成两截。
　　“妈的！”
　　封魁心里一慌，连忙后退。
　　可苏远根本不给他喘息的机会，刀光如匹练，一刀快过一刀，每一刀都奔着要害去。
　　当当当！
　　金属碰撞声不绝于耳。
　　封魁只能疲于招架，手中的大刀越来越破烂，刀刃上的缺口越来越多，最后几乎成了一把锯齿刀。
　　而他自己，也被逼得节节败退，很快就退到了屋顶的边角。
　　楼下的护卫们看得目瞪口呆。
　　“封魁教头......被压着打了？”
　　“这小贼什么来头？”
　　“要不要上去帮忙？”
　　有人试探着喊了一声：“封教头，要不要兄弟们上来帮你？”
　　封魁脸色涨红，额头青筋直跳，要面子的他不知该说什么好，喊这些人过来包抄，一开始只是怕苏远逃跑而已。
　　“还愣着干什么？快将他拿下！”
　　二楼窗户后，老者的声音再次传来，比之前更加急迫：“要是触怒祖宗就完了！”
第870章打破平静
　　触怒祖宗？
　　二楼那个老家伙......苏远刚才听到有护卫喊他族长，他就是封家的族长？
　　果不其然，最高掌权人一开口，其余人也顾不上封魁的面子了。
　　“魁教头，快闪！”
　　底下传来几声呼喊，封魁往下看了一眼，顿时面色大变，丝毫不带犹豫的就从楼顶跳下去。
　　看他如此果断，苏远也看了一眼，同样脸色大变。
　　楼下围拢的护卫中，竟有四五人从背后或腰间掏出了枪！
　　不是正规的制式步枪，多是些老旧的单发火铳，甚至有几把枪管粗短的土制霰弹枪。
　　有枪你不早说？
　　这封家坳实在太过封闭和落后，青砖黛瓦，长衫短褂，一切都透着一股浓郁的前清遗风。
　　这种环境一度让苏远产生错觉，以为自己是穿越到了某个冷兵器时代的古代王朝。
　　他差点忘了，现在是1942年。
　　枪，这种代表着现代工业力量的杀器，哪怕只是些老掉牙的货色，也早就该在这片饱经战火的土地上出现了。
　　眼见护卫们的手搭上扳机，苏远瞳孔微缩，身体已经先于思考做出反应，他猛地向侧面伏低，几乎将自己贴在瓦面上。
　　“砰！”
　　一声沉闷的爆响，一蓬铁砂混着碎铅擦着他的后背掠过，打得身后屋瓦噗噗作响，烟尘弥漫。
　　是土霰弹，射程近，散布大，但挨上一下绝不好受。
　　没给喘息的机会，封家护卫们纷纷朝苏远开枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　枪响粗暴地撕裂了封家大宅沉滞的死寂，远远传开。
　　......
　　封家大宅深处，一间厢房的门被推开，小道士玄阳走了出来，脸上还带着刚睡醒的迷糊。
　　“枪声？”
　　玄阳揉了揉眼睛，朝枪声传来的方向看去。
　　那边灯火通明，人影晃动，显然出了大事。
　　“发生什么事了？”
　　玄阳正自言自语，还没弄明白状况，隔壁的房门也传来一声轻响。
　　他下意识地转头看去，脸上的迷糊瞬间被一阵惊喜所取代。
　　“柳姑娘，你怎么会在这里？”
　　从隔壁房间走出来的，正是柳月溪，她身上披着一件外衣，显然也是被枪声惊醒的。她看到玄阳，同样露出了惊讶的神情。
　　“小道士？你就住在这间房？”
　　两人都没想到，封家给他们安排的住处，竟然就在彼此隔壁。
　　不等他们多说几句，院子里其他几间房的门也接二连三地被推开。
　　几个身影陆续从房间里走了出来，他们都是封家从村里请来帮忙的匠人，有扎纸的，有做木工的，还有负责缝制寿衣的裁缝。
　　这些人无一例外，全是被枪声吓醒的。
　　“这大半夜的，封家搞什么名堂？”
　　“不会是山里的怪物打进来了吧？”
　　“放屁，怪物根本进不了村，更别提摸进封家宅院里来了。”
　　几个人七嘴八舌地议论着。
　　这时，一个年纪稍大的扎纸匠开口了：“我看啊，多半是有人潜进来了。”
　　“潜进来？谁这么大胆子？”
　　“不知道。”老扎纸匠摇了摇头，“但我在这封家坳活了六十多年，给封家做了几十年的活计，这还是头一回......在他们家宅子里听到枪声。”
　　听完他的话，院子里陷入了一片死寂。
　　是啊，封家在这片与世隔绝的山坳里，如同土皇帝一般盘踞了几十年。
　　他们有钱，有势，有护卫，在村里说一不二，从来没有人敢挑战他们的威严。
　　别说动枪了，就是大声喧哗，都可能招来祸事。
　　今晚这几声突兀的枪响，打破的不仅仅是夜的宁静，更像是一种宣告。
　　它宣告着，封家坳长久以来的平静，被彻底打破了。
　　“但不管胆子多大，这人估计是死了。”老扎纸匠叹了口气，“毕竟连枪都用上了。”
　　............
　　苏远贴着瓦片翻滚，数不清的子弹擦着他身体掠过，起身时，他顺手将刀一横——铛！一枚子弹恰撞刃口，火花灿烂。
　　“往左边打！别让他跑了！”
　　“快装弹！”
　　楼下乱成一团，几个拿枪的护卫手忙脚乱地往枪膛里塞火药和铅弹。
　　护卫们的心态都快打崩了，楼顶上那个男人跟鬼一样，不仅能躲子弹，甚至还能刀劈子弹，这还是人类？
　　“滚开，让我来！”
　　封魁撞开一名护卫，夺过他手中的枪，抬手对准苏远，“砰”的就是一枪。
　　苏远恰到好处的后撤一步，灼热的铁砂铅丸将他原本立足的几片屋瓦打得粉碎。
　　不得不说，这群山里人的枪法的确有够烂。
　　不过也能理解，因为好的神枪手，是需要拿子弹去喂的。
　　砰！砰！砰！
　　“看你还能躲几次！”封魁面目狰狞，将打空的火铳扔给身边护卫，自己反手又从后腰抽出一把更短、枪管更粗的短铳，看样式像极了沿海流传过来的“手炮”，装填的是大颗独头弹。
　　这玩意儿近距离开火，威力足以撕开血肉筋骨。
　　放在现实里，枪对天眷者来说最多是小玩具，但是在梦境中，这就是众生平等器。
　　苏远不愿继续留在房顶当活靶子，刚才的缠斗中，他不仅借机观察好了周围的情况，还把大部分守卫的注意力都拉到了正前方。
　　趁着护卫们换弹的间隙，苏远转身朝西侧冲去，三两步就到了屋檐边缘，纵身一跃。
　　“他要跑！”
　　“往西边！”
　　封魁扯着嗓子吼：“别他娘让这小贼跑了！”
　　几名持枪护卫立刻朝那个方向围过去，枪口齐刷刷地对准了墙角。
　　空的。
　　什么都没有。
　　“人呢？”
　　“刚才明明看到他跳下来了！”
　　“该不会真的是鬼吧？”
　　几个护卫面面相觑，手里的枪都有些拿不稳了。
　　就在这时，头顶传来一声轻响。
　　护卫们下意识抬头，只见那小贼竟然悬挂在二楼窗檐下，随着他身体用力一荡，双腿猛地蹬开窗户，顺势进入了二楼屋内。
　　这一切发生在电光石火之间，从佯动到破窗而入，不过两三个呼吸。
　　楼下陷入一瞬死寂，随即爆发出更惊恐的呐喊：
　　“他进去了！！”
　　“二楼！他进了二楼！”
　　“保护族长！快！保护族长！！！”
第871章苏醒
　　他们都是封家用钱粮养着的护卫军，现如今被一个名不见经传的小贼耍的团团转，要是真让族长在他们眼皮子底下出了事，别说饭碗，怕是全都得陪葬才行！
　　想到可能的下场，护卫们眼睛都红了，封魁更是一马当先，一脚踹开大门，招呼着人就往这小楼里冲。
　　几乎是同一时间，二楼那扇被苏远撞碎的窗户里，烛火猛地一晃。
　　屋内那先前在谈话的一老一少，见蒙面的苏远破窗而入，顿时感到大事不妙，这小贼想擒贼先擒王！
　　老的那人反应很快，抄起桌上的瓷花瓶就砸了过来，同时脚下不停，推开房门就冲了出去。
　　面对飞来的花瓶，苏远选择拿头硬接，速度丝毫不减，脚下一蹬已到那年轻人面前。
　　年轻人比起他那见惯大风大浪的爹，反应明显慢了半拍，刚想后退，已被苏远一把扣住肩膀拽了回来。
　　冰冷的刀锋随即贴上了他的脖颈。
　　“别动！”
　　苏远带着杀意的威胁很有效，年轻人身体微僵，果然不再动作，只是喉结轻轻滚动了一下。
　　这时，封魁带着七八个持枪护卫已经冲到了房门口，几支火铳和那柄短“手炮”齐刷刷对准了苏远。
　　双方隔着几步距离，剑拔弩张。
　　这时，几名护卫看清了被苏远挟持的那名年轻人的脸，惊呼道：“大少爷？！”
　　他们脸上的表情，仿佛跟见了鬼一般。
　　“千万别开枪！”人群后方传来封家族长紧绷的声音，他已经找了个安全的地方苟着。
　　一切都发生的太快，至今还没人知道这个有本事的“小毛贼”是从哪冒出来的，目的又是什么。
　　封家族长咳嗽两声，开始尝试谈判：
　　“这位朋友，面生得很，哪条道上的？报个名号，也让我封家明白是哪里失了礼数。”
　　“深更半夜，闯宅拿人，总得有个说法。若是求财，桌上现成的黄白之物你尽管开口，我封家在这山里盘踞几代，还不至于短了江湖朋友的盘缠。若是寻仇，也划下道来，该赔礼该磕头，自然有个交代。”
　　好话说尽后，封守业忽然话锋一转，语气也带上一股渗人的阴冷：“可江湖有江湖的规矩，你手里的人，是我封守业的亲儿子，他若少了一根头发，我拿这身老骨头担保，你今夜绝对走不出去！”
　　他这话说得软中带硬，既给了台阶，也划下了死线。
　　但基本上，全都被苏远当屁给放了。
　　他还沉浸在护卫们口中“大少爷”这三个字带来的震撼里没回过神。
　　刀锋微微一顿，目光扫过年轻人略显苍白的脸。
　　他......他就是封家大少爷？封景华？婚礼的新郎？
　　一连三问从苏远脑海里闪过。
　　“难道封景华是诈死？”
　　不管他诈死的缘由是什么，苏远现在只想感叹一句：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　苏远瞬间回神，手中刀握的更稳，目光如冰扫过门口众人：“退后！枪放下！”
　　护卫们面面相觑，看向封魁。
　　封魁脸色铁青，死死盯着苏远架在封景华脖子上的刀，咬牙挥了挥手。
　　护卫们缓缓后退，枪口垂了下来，但手指仍扣在扳机附近。
　　苏远挟持着封景华，脚步极缓地向那扇破开的窗户挪动。
　　他侧头朝窗外瞥了一眼，只见庭院里火把晃动，密密麻麻的人影从各处赶来，脚步声、呼喝声乱成一片。
　　数十名听到动静赶来的护院，正快速合围，将这栋小楼围得水泄不通。
　　没有犹豫的余地。
　　苏远左臂猛地箍紧封景华的腰，带着他向后一仰，两人直接从二楼窗户翻了出去！
　　“啊——！”楼上楼下同时传来一片惊呼。
　　封魁一个箭步冲到窗边，探头下望，只见两人踉跄落地，居然都安然无恙。
　　“他娘的！”封魁又惊又怒，指着楼下被苏远重新架稳刀锋的封景华，破口大骂：“小贼！你敢动少爷一根汗毛，老子把你碎尸万段！”
　　苏远懒得理会他的无能狂怒，后背紧贴一堵院墙，警惕地扫视着周围。
　　火把的光圈已经层层叠叠围拢过来，最近的护卫离他们不到十步，枪口在火光下闪着幽光，但投鼠忌器，无人敢上前。
　　“想要他活命，就照我说的做！”苏远学着电影里的土匪那样大声喊：“老子近来手头紧，借你封家少爷换点买路钱！一千块大洋，再加十根小黄鱼！再找一辆马车，全部给我装好！”
　　他顿了顿，刀锋在封景华颈侧轻轻压了压：“我拿到钱，走出一里地，自然放人。要是耍花样，别怪我刀剑无眼！”
　　庭院里一片死寂，只有火把燃烧的噼啪声。
　　封守业不知何时也来到了楼下人群前，脸色阴沉得能滴出水：“可以，只要别伤人性命，都好说。”
　　他挥手叫来两人，让他们速去准备。
　　钱，可以给。
　　但却是绝对不可能让苏远成功带走的，只要他把人放了，迎接他的将是不死不休的追杀！
　　不过，苏远本来也没打算放人就是了。
　　他要做的是先离开这里，再想办法把这位大少爷带到铁匠那里，这第一个主线任务就算是完成了。
　　双方各怀鬼胎，都在等着自己的机会。
　　苏远挟持着封景华，背靠冰凉的院墙，朝着宅院大门方向缓慢挪动。
　　他每动一寸，护卫们的包围圈就跟着后退一寸，如同附骨之疽，咬得死死的。
　　就在这时，一股没来由的阴风平地卷起。
　　那风起初只是微凉，吹得人后颈发毛，转眼间就变得猛烈，狂风大作！
　　“噗、噗、噗......”
　　护卫们手中的十几支火把，在狂风中像是被人猛吹几口气，接连熄灭，苏远周围瞬间陷入了深不见底的漆黑。
　　挂在廊下的白灯笼在狂风里疯狂摇摆，发出“哐当哐当”的闷响，糊在灯笼上的白纸被撕成碎片，如同惨白的蝴蝶，在黑暗中漫天乱舞。
　　伴随着这股阴风，浓重的黑暗如同潮水般，一寸寸将整个封家大宅吞没。
　　更瘆人的是那些无处不在的纸人，竹篾骨架在风中发出“嘎吱嘎吱”的呻吟，彩纸糊成的身体剧烈摇晃，那空洞的眼睛和咧开的嘴角在明明灭灭的光影中，显得格外诡异。
　　“怎么回事？！”
　　这突如其来的变故，让所有人都陷入了恐慌。
　　封守业的脸色在瞬间变得惨白如纸，他猛地扭头，望向宅院深处的某个方向——那是祖祠的方位。
　　他嘴唇哆嗦着，眼神里第一次流露出近乎恐惧的神色，喃喃道：“完了......惊动了......真的惊动了......祖宗发怒了。”
　　......
　　封家祖祠。
　　此地远离前院的喧嚣，厚重的木门紧闭。
　　祠堂内，只有一盏长明灯在神龛前幽幽燃着，映照着层层叠叠、黑压压的祖宗牌位。
　　守祠的是个须发皆白的老瞎子，他原本躺在木床上打盹，突然被一阵细碎的嘈杂声惊醒。
　　“喀啦......喀啦喀啦......”
　　声音是从宗祠最深处传出来的。
　　那声音，像是......无数块牌位在同时震动、敲击。
　　这座阴森的大宅里，仿佛有什么东西醒了。
第872章祸不单行
　　老瞎子从木床上猛地翻身坐起，侧耳倾听片刻，那张布满沟壑的脸瞬间失了血色。
　　他摸索着抓过床头的破棉袄披上，赤脚就下了地，几步抢到祠堂大门前，颤巍巍推开那扇沉重的木门。
　　门内，长明灯焰狂舞，满架黑漆漆的牌位震颤不休，碰撞声细密如急雨。
　　“扑通！”
　　老瞎子双膝一软，重重跪在青石砖上，额头死死抵着地面，嘴里反复念叨着，声音抖得不成样子：“列祖列宗息怒......息怒啊！是小辈不肖，惊扰了祖宗安眠，求祖宗息怒......”
　　厢房小院里，玄阳和柳月溪也察觉到了不对劲。
　　这风来得邪性，温度骤降，就连他们房间里点的蜡烛都熄灭了，明明近在咫尺，却看不清对方的脸。
　　“不对......这不是寻常的风。”玄阳脸色凝重，望向主宅方向那一片突如其来的黑暗与混乱，“阴气太重了。”
　　柳月溪似有所感，朝着一个方向看去，只见远处廊下的白灯笼在风中诡异地打着旋，纸屑乱飞，隐约似乎还有别的东西在阴影里晃动。
　　她下意识地靠近了玄阳一步，低声道：“那边好像有东西......”
　　“哪里？”
　　“噌”的一声，玄阳拔出了背上锈迹斑斑的铁剑。
　　.........
　　此时此刻，挟持着封景华的苏远，望着周围的诡异变化，也陷入了沉默。
　　他寻思着自己是不是犯天条了。
　　他想起了先前，封家族长说过的话。
　　“当心触怒祖宗......我现在就算是触怒了封家祖宗？”
　　“也对，如果他就是封景华，封家未来的族长，我拿刀架着他脖子......祖宗不发怒都见鬼了。”
　　可是，还有一个疑问。
　　苏远一边快速扫视着混乱的庭院，一边在心里想：不管封家祖宗到底是什么，如何发怒，也该是冲着自己这个挟持了未来族长的外人来才对。
　　可问题是，怎么封家自家人也吓得跟见了鬼一样？
　　看封守业那反应，分明是不想惊动这位“祖宗”。
　　恐怕......这祠堂里醒来的“祖宗”，根本不分敌我，或者说，它们索要的“平息怒火”的代价，恐怕远超常人理解。
　　苏远的直觉疯狂报警：此地不宜久留，赶紧润！
　　眼下的混乱，反倒成了他最好的掩护。
　　趁着年轻人还在出神，他撕下一截衣袖，团了团，在对方反应过来之前，果断地塞进了他嘴里。
　　“唔！”年轻人发出含糊的闷哼，下意识挣扎，却被苏远更用力地扣住肩膀，刀背在他颈侧警告性地一压。
　　“想活命就老实点，跟我走。”苏远低声警告。
　　他架着年轻人，趁乱贴着墙根疾走。
　　周围的护卫被这股阴风搅得人仰马翻，火把几乎全灭，视野受阻，已经彻底成了无头苍蝇，根本没人注意到角落里的动静。
　　苏远七拐八绕，极其轻松地从混乱的人群边缘突围出去。
　　他找了个黑暗的角落，懒得再架着这个累赘，干脆像白天扛野猪那样，一把将年轻人甩到自己肩膀上，闷头就朝着宅院大门的方向狂奔而去！
　　......
　　......
　　......
　　“小道士，就在那边......我没有骗你！真的有东西过来了，我们......我们快跑吧！”柳月溪紧紧抓住小道士的胳膊，想要拽着他逃跑。
　　小院里，其他手艺人也被吓得不轻，做寿衣的妇人缩在门框边，带着哭腔念叨：“老天爷，这是闹的哪一出啊......封家今晚怕是不太平了......”
　　“先别急。”
　　玄阳安抚着柳月溪，朝她所指的那个方向使劲眨眼，却是什么都没有看清。
　　很奇怪，他什么都没感觉到，但柳月溪坚持认为那片黑暗中有什么不好的东西在朝他们靠近。
　　她没道理骗自己。
　　他选择相信柳月溪的直觉，但若真有邪祟，自己就更不能退了，身后还有这么多手无寸铁的乡亲。
　　“你退后些。”
　　他把柳月溪向后一推，自己则横移半步，挡在那片黑暗之前。
　　锈剑斜指地面，另一只手已经探入怀中，摸出两张边缘有些磨损的黄色符纸，这是师父教他画的，一直随身携带，还从没在实战中用过。
　　这样似乎不够稳妥，玄阳转头问她：“柳姑娘，你房间里，有没有铜镜、剪刀、或是盐罐之类的东西？最好是金属的，或者阳气重些的物件！”
　　“有的，我去给你拿！”
　　柳月溪应了一声，脸上虽然还带着惧色，但转身就朝自己房间的方向跑去，想给玄阳找点能用上的东西。
　　可刚跑出不到两步，她却又猛地停住了脚步，有些迟疑地回头，望向那片她先前紧盯的黑暗。
　　“......小道士。”她轻轻喊了一声，声音里带着不确定，“那东西......好像......走了？”
　　“走了？”
　　玄阳愕然，低头看向自己的宝剑和符箓，莫非这邪祟怕了我？
　　他又转头看柳月溪，迟疑道：“柳姑娘......你能看到那边的情况？”
　　那边分明一片漆黑，伸手不见五指，玄阳甚至怀疑起了自己的眼神。
　　“我......我看不到，”柳月溪看着那个方向，摇了摇头，语气却很肯定，“但是我能感觉到。”
　　“感觉？”
　　“嗯。”
　　柳月溪顿了顿，指向庭院：“而且你看，风是不是小了些？”
　　玄阳闻言，立刻凝神观察。
　　果然，方才那刮得人睁不开眼、卷得纸屑漫天飞的狂风，此刻竟真的在逐渐减弱，变成了寻常的夜风呜咽。
　　..........
　　封家祖祠。
　　砰！砰！砰！
　　老瞎子跪在地上，一下下重重磕着头，嘴里不停的念：“祖宗息怒......祖宗息怒......”
　　不知是诚心“感动”了祖宗，还是别的原因，那令人心悸的牌位震颤和碰撞声，竟真的在他磕到头破血流时，渐渐平息了下来。
　　连外面那股妖风也停了，刺骨的阴冷感悄然散去。
　　老瞎子伏在地上，气喘吁吁，那布满沟渠的脸上露出一丝庆幸。
　　列祖列宗......总算......息怒了？
　　可是下一刻。
　　呜——！
　　尖锐凄厉的号角声，猛地撕裂了夜空。
　　紧接着，整个封家坳的四面八方，都响起了同样的号角声，此起彼伏，经久不散。
　　“祸不单行......真是祸不单行啊......”老瞎子瘫坐在地上，面如死灰。
　　..........
　　苏远扛着年轻人刚冲出封家大门，脚还没站稳，那凄厉的号角声就在头顶炸开了。
　　紧接着，村子各个方向都响起了铜锣和呼喊，声音由远及近，越来越清晰：
　　“敌袭——！！吃人的怪物攻进来了——！！！”
第873章吃人怪物
　　“吃人怪物？”
　　苏远脚步一顿，立刻抬头环顾四周——
　　黑暗中，那些环绕封家坳的、如同屏障般的山脊上，此刻竟星星点点亮起了无数火把！
　　火把想必是负责守山的封家守卫点燃的，但此刻看起来，仿佛一群饥饿的眼睛，从高处冷冷地俯视着封家坳。
　　号角声还在回荡，从一面山梁传到另一面山梁。
　　一波未平，一波又起。
　　在这样的环境下，每个封家坳里的人心里都升起一股心慌感，就连苏远也不例外。
　　这四面环山的地形，平时易守难攻，可一旦被突破，就成了无处可逃的绝地。
　　苏远没犹豫，立刻扛紧肩上的人，转身扎进更窄更黑的巷子深处，朝着村子的另一个方向潜去。
　　他的目标很明确——去铁匠铺。
　　以苏远现在的脚程，哪怕肩上扛着个人，也就几分钟的路。铁匠铺在村子西头，他专挑最僻静无光的夹道穿行。
　　一路上，整个封家坳都醒了。
　　家家户户都点起了灯，昏黄的光从门缝窗隙里透出来，却照不亮多少前路。
　　孩子的啼哭被大人急促的呵斥压低，随即是翻箱倒柜的哐当声，菜刀、柴刀、甚至锄头和扁担被抄在手里。
　　全村的男女老少——有精壮的汉子，也有眼神发狠的妇人，甚至半大少年，拿着这些算不上兵器的家伙就从屋里冲出来，朝着村口和围墙方向跑，脸上的表情既恐惧又发狠。
　　没人有工夫多看扛着个人的苏远一眼。
　　抗击那些吃人的怪物，似乎是封家坳不论男女老少、每一个人都必须面对的事，没有退路，也没得商量。
　　苏远甚至在人群中看到了柳老伯，但他最终还是选择擦肩而过，互不干涉。
　　他没兴趣去管什么吃人的怪物，他有自己的事要做。
　　当然，如果石碑给出的是杀死一百只吃人怪物这样简单粗暴的任务的话，他会毫不犹豫的丢下肩头上的年轻人，直接往回冲的。
　　苏远做事就是这样，目标明确，最在意结果，从缅北回来后更是如此。
　　那段时间为了冲到五级，他有时一晚上能连做两三个主线任务，甚至通关过后，连灵媒叫什么名字都不知道。
　　就像在梦境中和宋晓夏重逢，为了任务没有告别甚至多说几句话；遇到一直很照顾自己的邻居小妹陈倩，他做的第一件事是绑架对方；他很同情为妹妹报仇的徐晨，最后亲手杀了他；他明白自己的举动会牵连王二狗一家，还是义无反顾的去做了。
　　他不是没有感情，只是理性永远压着感性一头。
　　感性会让他死，理性才能让他活。
　　一路狂奔，白天去过的铁匠铺就在眼前，门扉紧闭，门缝里透出一点微弱的炭火光。
　　苏远冲上去，一脚把门踢开：
　　“我把人给你带来了！”
　　“芜！”
　　铁匠原本睡的正香，被这一声大吼，吓的从床上弹起来，手里已经下意识摸到了枕头边的铁锤。
　　待看清是苏远那张脸，他才没好气地骂道：“你他娘的想吓死我继承我的锤子吗？大半夜的，你把谁带来了？”
　　“封家祖宗诈尸了，吃人怪物也打进村了，你还有心情睡觉？”苏远看着这家伙睡眼惺忪的模样，觉得真是心大。
　　“我就是个打铁的，不睡觉还能怎么办？上阵杀敌吗？”铁匠懒洋洋地打了个哈欠，眼皮都懒得抬，“你把新郎官给我弄来了？”
　　苏远懒得跟他废话，把肩上扛着的年轻男人往地上一放，向前一推。
　　“你要的人。”
　　铁匠这才算彻底清醒过来。
　　他眯起眼睛，借着门缝透进来的微光和屋里那点炭火，绕着靠墙瘫软的年轻人走了一圈，像是在审视一头牲口。
　　几秒后，他轻轻摇了摇头。
　　“这不是我要的人。”
　　“怎么可能？”
　　苏远眉头瞬间皱了起来。
　　他一把抬起那年轻人的下巴，年轻人也很配合地把头一抬，露出一张还算英俊但此刻毫无血色的脸。
　　“你再仔细看看，这不是封景华吗？”
　　他可是亲耳听见封家护卫管这家伙叫“大少爷”的，这封家坳还能有几个大少爷？
　　“长得很像，但不是我要的人。”铁匠说。
　　“长得像......？”
　　苏远脸色一变，仿佛意识到什么，一把扯下年轻人嘴里的布团：“你......”
　　“咳咳咳咳！”
　　年轻人立刻咳嗽了几声，大口喘气，脸上倒是没太多惧色，抬头看苏远：“兄......兄台，何故找我大哥？”
　　大哥......
　　苏远无奈的叹气：“双胞胎？”
　　年轻人眼前一亮：
　　“兄台的说法很新潮啊，也是外面来的？”
　　“没错，在下封新民，你要找的封景华是我孪生大哥。”
　　苏远转头看铁匠，指着封新民：“双胞胎应该差的不多，就不能凑合用用？”
　　“不行。”铁匠摇了摇头，“你没明白，我要的到底是什么。”
　　“唉。”
　　苏远叹了一口气，又问那年轻人：“你家的护卫难道不认识你？为什么管你叫大少爷？”
　　“兄台有所不知，我自小被送到山外去念书，已经有十几年没有回来，这次大哥出事，家里才紧急召我回来。”封新民回答说：“许多年轻护卫只知有二少爷，却从未见过我本人。”
　　苏远没有问他为什么不早说，因为自己把他的嘴堵住了。
　　这一下算是白忙活了。
　　他感到有些挫败，但是不多。
　　因为当时那种情况，他只能挟持着封新民离开，已经没有余力去找封景华了。
　　“没关系，现在还有机会，封家的人都出去抵御怪物了，我可以趁此机会再回去一趟。”
第874章封新民
　　正好，这还有个现成的带路党。
　　苏远也不废话，一把将地上的封新民给拽了起来：“走，带我去找你大哥。”
　　“兄台，我大哥已经死了。”封新民被他拽得一个踉跄。
　　“他不是明日成婚吗？总要有东西和新娘拜堂成亲，公鸡？纸人？或是别的什么替代物，现在放在哪里？”苏远说，“带我去找，我可以放了你。”
　　“我不知道。”封新民摇摇头，“我刚回来不久，这些事，父亲从不会和我说。”
　　“这么说，关于封家其他的隐秘，你也一概不知？”
　　“我封家......能有什么隐秘？”
　　苏远盯着年轻人看了两秒，见他不像装傻充愣，松开手：“行吧，你不知道，我自己去找。”
　　他本来也没打算把这人怎么样，吓唬一下罢了，转身就往门外走。
　　“兄台，等一等！”封新民却急忙伸手，一把拉住他的衣袖，“我虽然不知道大哥的替代物在哪，但刚才在宅子里，我看见了！兄台你身手矫健，翻墙越院如履平地，绝不是一般人！”
　　“眼下吃人怪物袭村，封家坳危在旦夕，兄台既然有这般本事，可否......可否助我封家坳一臂之力，抵御外敌？”
　　苏远脚步一顿，像是听到了什么笑话，回头看他，嘴角扯了一下：“你让我一个土匪，去帮你们封家坳打怪物？”
　　“您不是土匪。”封新民迎着他的目光，居然笑了笑，“您没伤我性命，也没抢我钱财，甚至对我腰间的玉佩都看也不看，您的目的，根本不是抢劫。”
　　“现在村里的男女老少都在拼死抵抗，兄台有通天本事，为什么就不能......”
　　“我有我自己的事。”苏远直接打断他，“如果我能顺利找到你大哥，会考虑去帮忙的。”
　　“兄台为什么非要找我大哥？”封新民眉头紧锁，“如果是有仇，我代他向您赔罪，您又何必非要挫骨扬灰......”
　　“我不认识你大哥，对他的尸体更没兴趣。”苏远懒得解释，下巴朝着一旁看戏的铁匠一扬，“他要。”
　　“他？”封新民的视线转向那个吊儿郎当的铁匠，“这位壮士，我大哥与你有仇？”
　　“没仇。”铁匠正抠着鼻孔，闻言把手指在墙上蹭了蹭，朝着熊熊燃烧的火炉方向抬了抬下巴，“缺了点好柴，想用他来烧烧炉子，让火更旺些。”
　　封新民：“......”
　　“别这么看我们，这是在做好事。”苏远拍了拍他的肩膀，一副“你还年轻不懂事”的口气，“他要打造一把神兵，有了神兵，就能砍翻那些怪物。虽然过程是曲折了点，但目标是伟大的......我们这叫曲线救坳，懂吧？”
　　苏远继续补充：“当然，你别问我神兵是什么，也别问为什么打造神兵非要用你大哥，因为......我也不知道。”
　　这人毕竟是封家二少爷，往后的路还长着呢，没必要处成敌人。
　　刚才在房顶上，苏远清楚的听到父子俩的对话，这个封新民自小离家，接受的是山外的新式教育，脑子里装的东西和这封家坳的闭塞古板不是一路，所以才愿意跟他解释这么多。
　　不过，也仅限于此了。
　　苏远转身就准备离开，却没曾想，封新民一把扑到地上抱紧他的大腿，眼睛闪亮亮的：“神兵？你们在打造神兵？”
　　“嗯？”苏远有些惊讶的看他，“你知道神兵？”
　　“听说过！”封新民连连点头。
　　“神兵是什么？”苏远问。
　　“神兵就是神兵啊！”封新民激动地解释，“传说，只要能打造出一把真正的神兵，那些吃人的怪物就不敢再靠近村子！有了神兵，村子就安全了！”
　　苏远皱眉：“照你这么说，封家坳的人都听过这个传说？那为什么这么多年，没人去打造呢？”
　　“这......我也不清楚。”封新民愣了一下，“只是听说过而已，好像步骤很复杂，具体怎么回事，没人知道，我一直以为就是个故事。”
　　很快，他又一脸亢奋地表态：“两位是在尝试打造神兵吗？我或许可以帮忙！”
　　苏远指了指旁边又开始抠耳朵的铁匠：“那这个铁匠说他能打，你就信了？”
　　“信！”封新民的眼神很认真，“不然他凭什么敢说用我大哥......用那种东西当柴火？他敢开这个口，说不定真有办法。哪怕只有一点可能，也值得试试！”
　　苏远彻底无语。
　　这就是大哥的好弟弟？读书人的脑回路，他果然有点跟不上了。
　　“那你就更不该拦我了。”苏远把腿抽出来，“我得去把你大哥找来，好让‘神兵’早点出炉。”
　　封新民急忙叫住他：“兄台！且慢！”
　　苏远回头：“还有事？”
　　“我大哥的事......能不能先放一放？”封新民语气无比诚恳，“封家大宅地方不小，还有很多只有我父亲和族老才知道的密室暗格。”
　　“现在宅子里就算乱，关键地方也肯定有护卫守着。你一个人去，一时半会儿未必能找到，就算找到了，也要费很大功夫。”
　　他连滚带爬地扑到门边，指向远处火光冲天、嘶吼不绝的方向：“但那些怪物不会等！它们正在攻村，每时每刻都有人在死！兄台，你本事这么大，能不能......能不能先去帮帮村里人？只要能撑过今晚，我发誓，一定想办法帮你找到我大哥！”
　　“这小伙子说的有点道理。”一直没出声的铁匠，这会儿也慢悠悠地开了口，难得收起了那副懒散样，“你听听外头这动静，比以前哪次都凶。真要让那帮吃人的玩意儿冲进来，把村子屠干净了......”
　　他瞥了一眼炉火，又看向苏远：“人都死绝了，我他娘就算真把神兵打出来，给谁用？给怪物用吗？到时候别说神兵，我估计也得死，这还只是第一步。”
　　苏远正要迈出的脚步，缓缓收了回来。
　　有道理。
　　这只是第一个任务，万一村子被屠了，影响到后续任务怎么办？
　　而且，他还得考虑小天师和柳月溪那两个主角。
　　以那小道士愣头青又爱管闲事的性子，这种全村抗敌的关头，他十有八九会提着那把破剑就往最前面冲，柳月溪多半也会跟着。
第875章武器
　　“可以，但你要按我说的做。”
　　苏远没怎么犹豫，点了头。
　　“太好了！”封新民脸上的阴霾一扫而空，迸发出劫后余生的狂喜，他膝行两步，就要磕头，“兄台大恩大德，封家坳......”
　　“行了。”苏远不耐烦地打断他，转向铁匠，“给我找身衣服。”
　　铁匠眼皮一翻，嘴里嘟囔着“讲究还不少”，却还是起身，走到角落里一个散发着霉味的破木箱前，随手扒拉出一套皱巴巴的粗布衣裤，嫌弃地扔了过来。
　　苏远不接，反而当着两人的面，动手解起了自己的衣襟。
　　他扯开外袍，在封新民和铁匠愈发错愕的目光中，从自己“壮硕”的腰腹间，掏出了一团又一团塞得鼓鼓囊囊的旧棉花和碎布条。
　　随着这些东西被丢在地上，苏远整个人的身形以肉眼可见的速度“缩水”，瞬间从一个魁梧壮汉，变成了一个身形匀称的青年。
　　这还没完。
　　他又坐下，脱掉鞋子，对着地面“梆梆”两下，磕出来两块自制的增高鞋垫。
　　做完这一切，他才站起身，活动了一下筋骨，整个人都轻松了不少。
　　身为专业的“劫匪”，必须得专业。
　　封家人只知道村里来了个力气奇大的外乡人，当天晚上二公子就被劫了，这事要是没人联想到他，那才是见了鬼。
　　所以他不光蒙面，还从头到脚给自己换了个体型。
　　封新民张大了嘴，看看地上的棉花碎布，又看看跟前判若两人的苏远，一时间竟说不出话来。
　　这......这位兄台当真不是劫匪？心思竟如此缜密。
　　“换上。”苏远把铁匠扔来的衣服套在身上，虽然有些不合身，但也无所谓了，他看向还愣着的封新民：“你回宅子里躲着，还是跟我一起去？”
　　“一起去！”封新民想也不想，脱口而出。
　　“好。”
　　苏远点了点头。
　　下一刻，封新民只觉得腰上一紧，整个人瞬间腾空，眼前的铁匠铺和火炉飞速倒转。
　　他又被苏远像扛米袋一样甩上了肩头。
　　“哎？！兄台你这是......呕......”
　　刚想说话，胃里就是一阵翻江倒海。
　　苏远根本没给他适应的时间，扛着人，双腿猛地发力，整个人如炮弹般冲出铁匠铺，再度扎进外面混乱的夜色里。
　　“现在的年轻人，真能折腾。”铁匠咂了咂嘴，走到门口朝外看了一眼，摇摇头，又慢悠悠地踱回火炉边坐下。
　　他拿起锤子，对着炉中烧得通红的铁块，有一搭没一搭地敲打起来。
　　叮......当......
　　清脆的打铁声，在屋外震天的嘶吼和惨叫中，显得格格不入。
　　......
　　狂风在耳边呼啸，吹得脸颊生疼。
　　封新民死死抓着苏远的衣服，感觉五脏六腑都快被颠出来了，强烈的晕眩感让他几欲作呕。
　　“记好我的话。”
　　苏远平稳的声音混着风声，清晰地钻入他的耳朵。
　　“等会儿要是有人问起，你就说，劫持你的匪人撞上了吃人的怪物，已经死了。是我路过救了你。”
　　“明天，你用报答救命之恩当由头，想办法把我弄进封家大宅。”
　　封新民被颠得七荤八素，只能用力点头，艰难地从喉咙里挤出几个字：“明......明白！”
　　苏远不再说话，扛着他朝着一个方向猛冲。
　　那是山坳外围靠近山坡的位置，火把的光亮最密集，连成了一条摇摇欲坠的防线。
　　但那条火线正在不断崩裂，大片大片的火光被黑暗吞没，紧接着又从后方补上新的光点。
　　明灭之间，能清晰地看出，村里人的防线在节节败退。
　　越是靠近，空气里那股浓重的血腥和腐臭味就越是刺鼻，其中还夹杂着老式火铳发射后独有的硝烟气息。
　　“砰！砰！”
　　零星的枪声响起，可在这片战场上，这点声音连半点水花都激不起来，瞬间就被怒吼和惨叫声所淹没。
　　苏远脚步不停，扛着封新民冲上一段缓坡，来到半山腰一处能俯瞰下方战场的土台。
　　他将肩上的封新民放了下来。
　　封新民双脚刚一沾地，腿肚子就软了，扶着旁边的岩石，差点当场吐出来，他强忍着不适，抬头看向下方的战场，只一眼，脸色就瞬间煞白。
　　那是一幅地狱般的景象。
　　一道由村民和封家护卫仓促组成的防线，正依托着几处简陋的木栅栏，绝望地抵挡着黑压压涌来的怪物。
　　那些怪物长着人形，浑身漆黑，像是用浓墨泼出来的影子，就算是火把都无法照亮它们的脸。
　　它们蛰伏于黑暗之中，每次出现都会收割走一条生命，它们的力量大得惊人，农夫的锄头砍在身上破不了皮肉，而它们的利爪却能轻易撕开人体的血肉。
　　封家护卫们手忙脚乱地给火铳装填弹药，可还没等他们瞄准，防线又被撕开一个新的缺口，瞬间就有数人被扑倒，惨叫声没几下便停止了。
　　地上已经躺了十几具残缺不全的尸体，鲜血将土地染成了黑红色。
　　封新民浑身都在发抖，看着那些前赴后继涌上来的怪物，脑中一片空白。
　　“怎么......怎么会这么多......”
　　“兄台，你......”
　　“记得你答应我的事。”
　　苏远自然下垂的手轻轻一握，黑刀无念凭空出现在手中，他向前两步，从山崖一跃而下。
　　“兄台？！”封新民急忙扑到崖边，探头向下。
　　苏远的身体飞速坠落。
　　下方的黑暗中，一处半人多高的草丛沙沙抖动，有东西盯上了这个“失足坠崖”的男人。
　　就在他离地面不足五米时，草丛猛地炸开，黑影带着腥风向上扑来。
　　咔。
　　苏远挥刀了，挥刀的同时身体旋转，刀随身转，划出一道完美的圆弧。
　　夜空中忽然盛开一朵血花，是黑影的血，皮糙肉厚的吃人怪物在接触到刀锋瞬间，便直接被拦腰斩断。
　　黑刀“无念”，是苏远从小黑那拿来的武器，据说是一位七级烛光天眷者的能力。
　　灵异武器类的天眷，若是武器损毁，主人便会立刻死亡。
　　可当主人死去，武器却能带着其意志流传下去，直到被下一个人握入掌心。
第876章救人
　　阴森寂静的封家大宅，柳月溪拉着小道士玄阳的手，一起从偏门冲了出来。
　　号角声响起后，宅子里的人大多都出去应敌了，剩下的人显然有更要紧的事，没人顾得上管他们，两人一路畅通无阻。
　　“柳姑娘，是那些怪物来了？”
　　明明是人生中第一次牵到姑娘的手，可玄阳的注意力却全都集中在半山腰那片混乱的火光上了。
　　“对。”柳月溪头也不回，脚步迈得飞快。
　　“噌”一声，玄阳单手拔出了背后那把锈迹斑斑的铁剑，跃跃欲试道：“贫道可以帮忙杀敌！”
　　果然和苏远说的一样，这小天师就是个一腔热血的愣头青，下山只为三件事：吃饱饭，找师兄师父，顺便救个世。
　　至于怎么救，救了又如何，他不懂，只记得师父说的，要行侠仗义，要锄强扶弱，要见不平则鸣。
　　“先......等等。”柳月溪轻轻喘着，“小道士，先......先陪我回家一趟。”
　　两人在村中的巷道穿行，夜风带着凉意，吹得人后背发冷。
　　可更让人心头发毛的，是四周死一般的寂静。
　　家家户户大门敞开，一丝声响也没有发出，仿佛里面的人全都凭空消失了，只剩下空壳般的房屋沉默地矗立在黑暗里。
　　往常就算怪物入侵，号角最多响两三声，可是今晚那吹号的人像是豁出去了，要把两片肺叶子都从喉咙里喷出来吹响它才罢休。
　　这说明怪物的数量一定异常的多，全村男女老少都参战了，到时伤员肯定很多，她得回家去拿药箱。
　　“好。”玄阳没有多问，跟在她身后跑。
　　很快，柳家小院就在眼前。
　　柳月溪一把推开院门，冲着屋里喊：“爹？”
　　屋里漆黑一片，冷冷清清，没有半点回应。
　　柳月溪点亮油灯，微弱的光晕照亮空荡荡的房间，桌上还摊着分拣到一半的药草，水池边放着洗好的碗，人却不见了。
　　“柳老伯......也去前面帮忙了？”玄阳跟着进来，看着这场景也察觉到了不对。
　　“帮忙？他能帮什么忙？”柳月溪小脸苍白，“他那么大年纪，眼神也不好，晚上走路都费劲，去前线不是添乱吗？”
　　她放下油灯，不死心地又去里屋和厨房找了一圈，确实没人，不安像藤蔓一样缠紧了她的心脏。
　　就在这时，院墙外传来窸窸窣窣的声响。
　　一个怯生生的童音，带着哭腔响起：“柳......柳姐姐？”
　　两人回头，只见隔壁矮篱笆的缺口处，探出一个脏兮兮的小脑袋。是邻居家的孩子小石头，七八岁的样子，眼睛肿得跟桃子似的。
　　“小石头？你怎么一个人？你爹娘呢？”柳月溪赶紧跑过去。
　　“爹娘......还有哥哥，都......都出去了。”小石头抽噎着说，“刚才......刚才封家的人来敲门，拿着锣，说怪物很多，所有人都得去......去守住路口和墙根，不去就是......就是害死全村......”
　　他吸了吸鼻子，看向柳月溪：“柳伯伯也是......封家的人来叫了，他就跟着一起出去了......柳姐姐，我害怕......外面声音好吓人......”
　　柳月溪听完，脸色更加苍白，但还是强忍着不安蹲下身，摸了摸小石头的头，声音尽量放柔：“别怕，小石头乖，先回屋里躲好，把门栓紧，别出来，知道吗？”
　　小男孩用力点头，缩回了脑袋。
　　柳月溪站起身，看向玄阳：“小道士，连我爹都被召去了，今晚恐怕是......灭坳之战。”
　　“我要去找我爹，小道士，你不是这里人，没必要牵连你，找个机会，快跑吧。”
　　玄阳摇了摇头：“我岂是那种人？”
　　柳月溪看着他，张了张嘴，最终没再劝，只轻轻说了句：“好。”
　　她利落地背上药箱，又从门后抄起一把磨得发亮的镰刀，握在手里掂了掂。
　　两人刚出院门没几步，黑暗中就撞上一个汉子，背上还扛着个血人，正跌跌撞撞地往村里跑。
　　“柳姑娘！快！快救救我爹！”那汉子一眼就认出了柳月溪，像是抓住了救命稻草。
　　柳月溪的脚步一顿。
　　她抬头看看火光冲天的前线方向，又低头看看地上不知死活的老人，和他儿子那双绝望到要跪下的眼睛。
　　爹......
　　她的心在呐喊，可救命的哀求就在耳边。
　　柳月溪狠狠一咬牙，扫视四周，指向不远处一间门板塌了半边、看着还算结实的空屋：“抬到那里去！快！”
　　几人手忙脚乱地把老人抬进屋，柳月溪放下药箱，划亮火折子点燃半截蜡烛。
　　烛光一亮，老人胸口一道爪痕深可见骨，血还在咕嘟咕嘟往外冒。
　　刚把老人放下，那汉子就站了起来：“柳姑娘，那边还缺人，我得回去！我爹就拜托你了！”
　　说完，他头也不回地又冲进了黑暗。
　　“小道士，按住这里！”柳月溪指挥着玄阳压住伤口，自己飞快地从药箱里拿出止血的草药和布条，动作熟练，却带着一股压不住的急躁。
　　刚给老人包扎完，她还没来得及喘口气，屋外又传来杂乱的脚步声和撕心裂肺的呻吟。
　　“柳姑娘......帮帮忙......”
　　“我男人腿断了......”
　　“孩子......救救我的孩子......”
　　这点微弱的烛光，像是黑夜里唯一的灯塔，柳姑娘在这儿的消息，像长了翅膀一样传了出去。
　　受伤的，抬着伤员的，哭喊着的村民，从四面八方涌向这间小小的破屋，很快就把门口堵得水泄不通。
　　断手的、破腹的、被撕咬得血肉模糊的......
　　有的她能救，有的她根本救不了，还有的早就已经断气了。
　　柳月溪额头全是汗，手里的动作快得只剩残影，药箱里的东西肉眼可见地减少。
　　她像个木偶一样，机械地清洗、上药、包扎，脑子里却乱成一锅粥。
　　每抬进来一张血污模糊的脸，她的心就狠狠揪紧一次。
　　她既怕看到那张熟悉的苍老面孔，又怕......一直看不到。
　　一片混乱中，头顶的房梁上传来一阵细微的“咯吱”声。
　　一个正在哭泣的妇人下意识抬头看去，下一秒，她双腿一软，瘫坐在地上，发出一声刺破所有人耳膜的尖叫：
　　“啊——！”
第877章玄秽
　　屋内所有人瞬间头皮发麻，齐齐仰头看去。
　　只见在烛光勉强能及，布满蛛网灰尘的房梁阴影里，一道比黑暗更浓的佝偻黑影，正四肢怪异地反向攀附着，乍一看就像一只硕大的壁虎！
　　这一幕，带给众人的与其说是惊悚，倒不如说是深深的绝望。
　　这是封家坳历史上，吃人怪物第一次突破防线进入到村里，这也就意味着此刻开始，再没有任何一个地方称得上安全。
　　黑影四肢一松，从房梁上直扑向离它最近的柳月溪！
　　柳月溪想也不想，抓起脚边的镰刀就朝黑影砸去。黑影在半空随手一挥，镰刀打着旋儿飞开，它去势不减，手掌已探到柳月溪面前。
　　一柄锈剑就在这时穿过黑影胸口，带着它整个身体向后飞退，“夺”一声钉在土墙上，剑身没入大半。
　　玄阳踩着一旁的木桌跃起，凌空拔剑。
　　苏远要看见这一幕，只会佩服的五体投地，谁能想到看上去文绉绉的小天师竟然还会武？
　　也不知道哪个道观如此全能，既教读书写字，又传道法，最后竟然还有武学。
　　随着那把锈剑拔出，黑影成功脱困，竟不管胸口破洞，反手抓向玄阳咽喉。
　　玄阳双手握剑横在身前格挡，锈剑与利爪擦出灿烂火星，他反身一刀斩在怪物肩膀上，沿着怪物的肩胛骨缝隙切进去，一路划到腰侧，像庖丁解牛般精准。
　　黑影动作一僵，污血从裂口涌出，缓缓向前栽倒在地。
　　苏远手腕翻转，刀身上粘稠的黑血被甩开，刀锋重新变得清亮，映着远处晃动的火光。
　　他拄着刀，微微喘息。
　　四周横七竖八躺着七八具怪物的尸体，有的被斩首，有的被开膛，黑血将一小片地面浸得泥泞不堪。
　　短暂的喘息中，他能感觉到周围的黑暗并未退去。
　　草丛里，巨石后，甚至头顶的树杈上，无数道冰冷的目光正从四面八方投来，像针一样刺着他的后背。
　　那些东西在观望，在等待，等着他露出疲态。
　　苏远没想到这趟活这么难接。
　　怪物好像无穷无尽，而且它们有脑子，懂偷袭，会配合，似乎还能嗅到猎物的恐惧。
　　就像咬人的狗，你一旦露怯想跑，它立刻就会扑上来。
　　他一个人倒是没问题，见一个杀一个，但他没办法保住身后的村子。
　　这规模甚至就像一场小型战争，而战争的局势不会因为一个人而改变。
　　身后传来一声惨叫。
　　苏远转头，看见一个中年汉子被黑影扑倒，脖子被一口咬断。
　　浓郁的血腥味瞬间引来了更多的黑影，它们像叠罗汉一样疯抢着压了上去，几秒钟的功夫，就把一个活人分食得干干净净。
　　“封家大少爷......是不是也这么死的？”苏远心想。
　　他想去帮忙，但眼下不能动。
　　他一动，那些黑暗中盯着他的眼睛，恐怕就会认为他想逃。
　　他妈的，封家的人呢？
　　不是说封家坳全靠封家来抵御怪物？
　　难道就靠那几把破枪？
　　在这样打下去，封家坳的人都快死光了。
　　他想起之前在封家大宅，那帮封家祖宗被触怒时，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，搞得跟世界末日一样。
　　可现在怪物真的杀进来了，那帮“老祖宗”反倒一个个屁都不放了，瞬间老实得跟孙子似的。
　　“草了，难道全是样子货？”
　　样子货正好，撑过今晚，明天直接在婚礼上当众把新郎抢了！
　　苏远下意识摸了摸裤子口袋，没烟，于是脱下被汗水浸湿的上衣，将刀换到左手，准备再杀一轮。
　　就在这时，一阵异样的动静从村子深处传来。
　　叮铃......叮铃......
　　那是一阵清脆的铃声，穿透混乱的战场，清晰地钻进每个人的耳朵。
　　苏远动作一顿，循声望去。
　　只见村子主道的尽头，缓缓走来一个人影。
　　那是个干瘦矮小的老头，穿着一身脏得看不出原色的道袍，花白头发乱糟糟挽了个髻，脸上皱纹深得能夹死苍蝇。
　　他手里提着一盏白纸灯笼，烛火在里面幽幽地亮着，发出惨淡的光，另一只手则抓着一串发黑的铜铃，正不紧不慢地摇着。
　　随着距离靠近，能够清楚的看到老头身后，跟着一长串沉默的“人”。
　　大约有二三十个，那些“人”双手向前，像是被什么东西捆住，排成歪歪扭扭的两列。
　　“这些是东西是什么？”苏远眯着眼睛仔细看这诡异的场景，依照他的经验来看，后面那些肯定不是活人。
　　并且最前排的那几个，似乎还穿着红色的衣服......
　　这一幕看起来就像老式恐怖片里的赶僵尸，只不过身后那些僵尸既不蹦也不跳，走路姿态僵硬，脚尖几乎不抬，就那么蹭着地面往前挪。
　　那些原本疯狂扑咬村民的黑影，似乎也被这铃声和这支诡异的队伍吸引了注意，攻势竟然缓了一缓。
　　“是玄秽大师，封家的玄秽大师来了！我们有救了！”有村民认出老者。
　　马上又有人惊恐的喊：“快......快退！都退开！”
　　人群骚动起来，还能动的连滚带爬往两边躲，仿佛那老头和他身后的队伍，比吃人的怪物更可怕。
　　“怎么一会有救一会要跑的？”
　　看其他人都在跑，苏远也不头铁，迅速扫视四周，发现几十米外有个被藤蔓半掩着的浅洞。
　　他没有犹豫，迅速冲向那个方向，矮身钻了进去，借着洞口藤蔓的缝隙，悄悄向外观察。
　　那提灯笼摇铃的老道，已经带着他那支诡异的队伍，走到了战场中央。
　　他停下脚步，浑浊的眼睛扫过周围蠢蠢欲动的黑影，喉咙里发出嗬嗬的笑声，然后，猛地将手中的铜铃摇得又急又响！
　　铃铃铃......铃铃铃......
　　“太上敕令，不敕孤魂敕残灵！天师借法，不借正气借阴兵！”
　　“三柱倒头香，插在黄泉口，一盏引魄灯，照汝回头路。”
　　“听闻否？铃响三声即是枉死城开门！看见否？衣红七尺可替尔等续阳火！”
　　“莫思量！孟婆汤早兑了山涧水！”
　　“休踌躇！生死簿今夜改作戏折子！”
　　“来来来——！！！”
第878章封家的高人
　　随着老道那声调诡谲起伏的呼喊在夜风中荡开，战场上发生了肉眼可见的诡异变化。
　　地上那些还没干透的血泊，咕嘟咕嘟，突然冒起了细密的泡。
　　紧接着，一道道黑烟般的影子从中飞出，朝着老道士聚拢而去。
　　苏远瞳孔微微一缩：“难道是万魂幡？”
　　他脑子里甚至闪过一个不合时宜的网文梗：
　　“诸位道友，请来我人皇幡中一聚！”
　　“道友，你这幡怎么往外冒黑气啊？”
　　那些黑影在空中扭曲挣扎，却被一股无形的力量扯着，全都飘向老道士的身后。
　　“来啊——都来啊——”老道的声音尖利，带着一股疯癫的亢奋，手里的铜铃摇得快要散架，“贫道许尔等过世招摇，啖尽仇人血肉！今天，就是你们还阳报仇的好时候！”
　　伴随着吸收的黑影越来越多，老道士身后的那支“队伍”，也愈发壮大起来。
　　苏远看着这诡异壮观的一幕，心中稍许忌惮起来。
　　这难道就是封家的高人？这就是封家对抗怪物的终极大招？
　　先死人，然后再用死人来对抗吃人怪物？
　　怪不得这老东西掐着点来，非得等村里死伤过半了才现身。
　　他前脚刚吐槽封家是个样子货，结果后脚就冒了这么个邪修出来。
　　苏远一时间竟无法分清，这究竟是好事还是坏事了。
　　就连苏远都被这手段震了一下，更别提那些吃人怪物了。
　　它们像是被更凶恶的猎食者盯上的狼群，一只只僵在原地，蛰伏在掩体后，却不敢再上前进攻。
　　短暂的僵持后，最外围的几道黑影猛地调头，扎进草丛阴影里，消失不见。
　　这一退就像堤坝开了个口子，越来越多的黑影开始后撤，窸窸窣窣的摩擦声连成一片，转眼间，刚才还疯狂进攻的怪物潮，竟像退潮般向着村外山林的方向快速散去。
　　战场中央，只留下满地狼藉的尸首和血泊。
　　那老道士对此似乎毫不意外，他停下摇铃的手，将铜铃往腰间一挂，提起那盏幽绿的灯笼，竟迈开步子，不紧不慢地朝着怪物退走的方向跟了过去。
　　“要追杀么？”
　　苏远紧盯着那老道士及身后的队伍。
　　当他们从面前经过时，苏远看清了什么，顿时头皮炸开，浑身汗毛竖起！
　　那紧跟在老道士身后的十几道身影，身上穿着的，赫然是一件件簇新、鲜红、刺眼的大红嫁衣！
　　鬼新娘！
　　这么多鬼新娘！
　　苏远差点又应激了，死死攥紧了手里的刀。
　　这些......难道就是被封家娶回去结阴亲的新娘？她们现在处于怎样一个状态？
　　苏远强迫自己冷静下来，继续盯着，想看看接下来会发生什么。
　　第二场大战么？
　　【吃人怪物】和【封家】不论哪一方被削弱，对他来说都是有利于行动的好事。
　　他聚精会神的盯着看了好一会......
　　然后。
　　抬手打了个哈欠。
　　看困了说是。
　　就那些怪物逃命的速度，这会儿估计都跑出山了，这老道士还在一步三晃地溜达。
　　照这个速度，明天早上也追不上。
　　果然，没过多久，老道士就一手提着灯笼，一手拿着铃铛，领着他的阴兵队伍，慢悠悠地转头回来了。
　　一个躲在废墟后的青年见状，颤巍巍地探出头，壮着胆子问：“玄......玄秽大师，不追了吗？”
　　老道士眼皮都没抬，只将灯笼换到另一只手，苍老的声音平淡无波：“穷寇莫追。”
　　“可是......”那人看着满地乡亲的残尸，眼圈发红，声音也大了起来，“那些畜生杀了我们这么多人，大师您神通广大，就不能......”
　　“放肆！”老道士猛地一停，侧过半张被皱纹切割得如同干裂树皮的脸，呵斥道，“你一个庄稼汉懂什么？那林深树密，黑灯瞎火，若追上去误入它们的埋伏圈，或是惊动了更深处的东西，这后果，你一家老小的命，担得起么？”
　　那村民被他眼中骤然迸出的阴冷气势一慑，剩下的话全噎在喉咙里，脸色惨白地退了回去，再不敢吭声。
　　老道士冷哼一声，重新迈步，领着身后那支诡异的队伍，不紧不慢地消失在村道深处的阴影里。
　　看方向，是回封家大宅了。
　　直到那盏白灯笼的光彻底看不见，苏远才从山洞里走出来，他看向山林的方向。
　　那边一片死寂，再无半点动静。
　　看来这次，【吃人怪物】是真的被吓退了。
　　剩下还活着的人们，这才敢慢慢从各个角落聚拢回来。
　　短暂的死寂后，人群中响起压抑不住的哭泣声。
　　有人嚎啕，有人大声呼喊着亲人的名字，有人红着眼睛，拿起锄头柴刀，结伴去搜索可能还藏在村里的怪物。
　　收殓尸体，清理战场，包扎伤员......
　　这一夜剩下的时间，就这样在血与泪中一点点熬了过去。
　　当东边山脊终于透出第一缕灰蒙蒙的天光时，柳月溪终于处理完了最后一名伤者。
　　可笑的是，她前脚刚把伤口包扎好，后脚那人就已经咽了气。
　　在这样匮乏的医疗条件下，仅凭一些纱布和草药，又能救下几个人？
　　一旁的农妇发出刺耳的嚎哭，应该是死去男人的妻子。
　　柳月溪却连安慰一句的心情都没有，她接过小道士递来的一碗水一饮而尽，顾不上擦嘴，就冲出了那间破屋。
　　门口，几具吃人怪物的尸体在晨光下冒着黑烟，正一点点消散。昨夜，多亏了小道士玄阳守在这里，否则仅凭一群伤员和老弱妇孺，伤亡只怕会更加惨重。
　　柳月溪心里只有一个念头，她一路狂奔着赶回家，一把推开那扇吱呀作响的木门。
　　“爹！”
　　屋里空荡荡的。
　　桌上是分拣好的草药，水池旁是洗干净的碗，灶台里还温着一大碗炖好的野猪肉。
　　柳老汉看出苏远饭量奇大无比，这是特意给自家闺女留的。
　　柳月溪腿一软，身子顺着门框滑了下去，跌坐在冰冷的泥地上，手指抠进门边的土里，死死地攥着。
　　身后，急促的脚步声追了过来。
　　小道士玄阳跑得气喘吁吁，他看到瘫在地上的柳月溪，脚步一下顿住，声音也放轻了：“柳姑娘......”
　　柳月溪没有抬头，只是死死盯着那个空无一人的院子，眼泪毫无征兆地决堤，大颗大颗滚落下来。
　　“小道士......我爹……我爹他，还没回来。”
　　“没事的，你先别急。”玄阳蹲下身，轻声安慰她，“柳老伯也懂医术，说不定是去哪家救人，一直忙到现在还没歇下呢，不会有事的。”
第879章戏剧
　　柳月溪怔怔地看着玄阳，那空洞的眼神让玄阳的话越来越没有底气。
　　这话放在平时讲肯定没问题，但昨天夜里，可是有吃人怪物摸进村里的......
　　有些人家藏在家中的小孩都遭了殃，柳月溪自己要是没有玄阳守着，估计也是一个下场，更别说......
　　柳月溪忽然擦去眼泪，撑着门框站了起来，踉跄了一下，然后头也不回地朝门外走去。
　　“柳姑娘！你去哪儿？”玄阳急忙跟上。
　　“找我爹！”
　　她的脚步越来越快，从踉跄到小跑，最后几乎是在村道上狂奔。
　　可去哪儿找？
　　两人像没头的苍蝇，在满目疮痍的村子里乱窜。
　　“婶子！你见着我爹了吗？”柳月溪冲过去，一把抓住一个正在路边哭泣的老妇人。
　　老妇人茫然地抬起头，摇了摇：“没......没见着啊......”
　　她松开手，又奔向另一边正在打扫血迹、清理尸骸的几个壮年男人。
　　“几位大哥！我爹呢？你们看见我爹了吗？”
　　男人们动作一顿，其中一个汉子满脸疲惫地摇了摇头：“没，没看见柳大夫。”
　　“没看见......”
　　“没见到......”
　　“柳姑娘，我们从破晓忙到现在，真没见着柳大夫......”
　　每问一个人，柳月溪的心就凉一分。
　　她爹在村子里做了十几年的赤脚医生，全村上下，几乎没有不认识他的。
　　如果真像小道士说的那样，他爹昨晚一直忙着救人......那怎么会谁都没见过他呢？
　　可柳月溪不肯放弃，一路问一路找。
　　两人从村东头找到村西头，挨家挨户地问。
　　东边山脊那抹灰蒙蒙的光，渐渐变成了明晰的金色，爬到半空，又热辣辣地升到树梢。
　　玄阳跟在她身后，看着她逐步沉重的背影，心里那股说不出的难受越发沉甸甸的。
　　他从小在道观长大，没见过爹娘，师父师兄就是他的亲人。
　　他这次下山，也是为了找他们。
　　师父总说，人身不过皮囊，生老病死，乃是天地常理，强求不得。
　　可是真到了那一步，谁又能看的这么开呢？
　　别说师父他们了，就连观里一直陪伴他的那条老黄狗死了，他都伤心了好几天。
　　此时此刻，他嘴巴张了又合，合了又张，却发现任何安慰的话都显得那么苍白无力。
　　经历了无数次的失望，柳月溪终于不再问了。
　　积累了一夜的疲惫在此刻涌来，仿佛要将她整个人都给压垮。
　　她的眼神空茫茫的，踉跄地朝着村中央那片空地挪去。
　　那片空地本来是村民们用来晒稻谷的，可现在却充当了临时的停尸场，能找到的尸体——完好的，不完好的，全都放在了那里，等待家属认领。
　　封家坳的人讲究入土为安，就算尸骨无存，最起码也要找些衣物立个衣冠冢。
　　刚才几次路过那片空地边缘时，柳月溪都下意识地加快了脚步，眼睛死死盯着前方，不敢往那边瞥一眼。
　　现在，那片空地却像磁石一样，牢牢吸住了她的脚步，拖着她一点一点挪近。
　　空地上，白布在刺眼的阳光下显得更白了。
　　大多数盖着白布的尸体已被认领，家人在旁或瘫坐或低泣，只剩下孤零零的几具躺在角落......许是全家都没了。
　　柳月溪走到一具尸体旁边，那白布旁散落出的一截衣角，让她感觉有点像柳老汉昨天穿的。
　　阳光晒得她有些恍惚，四周的声音好像都隔了一层，她慢慢蹲下来，伸出手，指尖悬在白布边缘，不停的发抖。
　　试了几次，那布角仿佛有千斤重，怎么也掀不起来。
　　她终于在这一刻崩溃了，猛的把手缩回，嚎啕大哭起来：“......小道士......你......你帮我看看好不好？我......我不敢......”
　　“好。”玄阳苦涩的点点头，走过去，用身体挡在柳月溪和那具尸体之间，一把掀开白布！
　　“柳姑娘......”
　　“呜呜呜呜。”
　　泪水像决堤的洪水，柳月溪哭的浑身发抖，一刻也停不下来：“我娘......我娘生我的时候就没了，我没见过她，是我爹背着我，抱着我，给人看病、采药，一点一点把我拉扯大，我还没让他享福呢......”
　　“......”
　　柳月溪崩溃的哭声吸引了许多村民的目光，她爹在村子里当了十几年的赤脚医生，全村上下，谁家没受过柳家的恩惠？
　　此刻，听着她嘴里哭诉的话，想到这姑娘以后无依无靠，不禁也为她感到悲伤，偷偷抹起了眼泪。
　　当这些同情柳月溪的村民低下头，看见自己家人的尸体时，立马哭的更伤心了，悲伤迅速蔓延开来。
　　一时间，这片空地上哭声震天。
　　“我的儿啊——！”
　　“爹——！”
　　“当家的，你就这么走了，我们可怎么活啊！”
　　......
　　玄阳再次说道：“柳姑娘......”
　　“我爹没了，我以后怎么办啊小道士......呜呜呜呜......”柳月溪哭的上气不接下气。
　　“这谁没了？溪丫头，你跪这儿哭啥呢？”
　　“......”
　　柳月溪的哭声一下子停了，她肩膀抽了抽，慢吞吞地转过头。
　　柳老汉拄着根木棍站在那儿，衣服破了，脸上挂彩，但人好端端的。
　　他瞧着闺女跪在一陌生尸体边上哭得震天响，表情有点懵，又有点尴尬。
　　柳月溪眼睛瞪圆了，脸上还挂着泪，直愣愣地盯着她爹，好像见了鬼。
　　下一秒，她“嗷”一嗓子蹦起来，一头撞进柳老汉怀里，差点把老头撞个跟头。
　　“爹！你没死！”她又哭又笑，拳头捶着柳老汉的胳膊，“你跑哪儿去了！我找你一上午！我以为你......”
　　柳老汉被捶得直咧嘴：“轻点轻点......没死都要被你送走了......你这傻孩子，也不看看清楚......”
　　玄阳脸上有些无奈，他其实一直想说，这不是你爹，不过气氛都到这了，柳老伯你就这样出现真的好么？
　　他脸上露出笑容，真切的为父女重逢感到高兴，可是笑容没几秒就又消失了。
　　一队人马正朝这个方向快步走来，玄阳在人群中看到了昨天将他带到封家大宅的三管事，还看到了昨天迎亲队伍里的那个胖妇人。
第880章最适合的人
　　封家的人这时候来干什么？
　　慰问死者？
　　感觉不太像。
　　玄阳看着那个让他浑身不自在的胖妇人，心里隐隐发沉。
　　果然，那支队伍是朝他们走来的。
　　柳老汉看见来人，连忙拍了拍怀里的闺女，自己站稳了些，脸上挤出几分客气的笑，朝三管事微微躬身：“三管事，您怎么来了？这......丫头笨乎乎的，让您见笑了。”
　　三管事摆了摆手：“你们父女就好，昨晚可是凶险，老爷惦记着乡亲们，特让我等来看看。”
　　他身后的那个胖妇人扭着身子走上前，径直绕过柳老汉，一把抓住了还在抽噎的柳月溪的手腕。
　　柳月溪吓了一跳，下意识想抽手，却被那妇人攥得紧紧的。
　　“哎哟，柳姑娘，瞧瞧这小可怜儿，眼睛都哭肿了。”胖妇人声音又尖又亮，带着一股亲热劲，“别哭了别哭了，天大的喜事轮到你了，该高兴才是！”
　　天大的喜事？
　　这下不光是玄阳，就连柳老汉的脸色都变了：“喜......喜事？三管事，这......”
　　胖妇人不等他说完，笑得更喜庆了：“当然是喜事！柳姑娘，咱们封家大少爷瞧中你了，要抬你进门享福去！这可是多少人求都求不来的造化！”
　　柳老汉脸色唰一下白了，急道：“这……这使不得！小女粗陋，哪配得上大少爷？”
　　玄阳下意识握紧拳头，上前一步：“三管事，封家昨日不是已经抬了一位新娘进门吗？”
　　三管事脸上的笑容淡了些，他身后的胖妇人抢先开口：“哎哟，小道长不提还好，提起来真是晦气！
　　“昨儿个夜里不是闹怪物吗？那新进门的姑娘啊，胆小没福气，趁乱跑了！”
　　“这黑灯瞎火怪物横行的，跑出去还能有个好？怕是早不知死在哪个角落，叫怪物啃得骨头都不剩啦！”
　　她说得轻描淡写，仿佛在谈论一只走失的猫狗，而不是一条人命。
　　周围村民听得心里发寒，看向柳月溪的眼神多了几分说不清的意味。
　　是同情，还是觉得她成了“替补”？
　　“那……那为什么偏偏是我家月溪？”柳老汉急得满头是汗，护着自家闺女，“三管事，您是知道的，我这把老骨头，眼睛也花了，怕是干不了几年了。”
　　“要是月溪嫁过去享......享福，以后村里人有个头疼脑热的，可怎么办啊？”
　　他这是在抬出整个村子，做最后的挣扎。
　　“柳老哥，你是不是拎不清轻重了？”
　　封三管事终于开了口，冷冷道：“头疼脑热能死几个人？可这婚礼要是办不成，大少爷魂魄不安，祖宗怪罪下来，封家便要遭祸。”
　　“封家若是倒了霉运，下次怪物再来，谁还能挡？那才是真要全村人性命的事！”
　　“至于为什么找柳姑娘？婚期就在今晚，找别人来不及了。玄秽大师看过她的八字，全村上下，没有比她更合适的新娘，连昨天那位都比不上。”
　　“柳老哥。”封三管事走上前，轻拍他的肩膀：“你是明事理的人，该知道轻重。”
　　柳老汉嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来，封三管事这话，是把全村的安危都绑在了月溪身上。
　　胖妇人立刻扯开笑脸，攥着柳月溪的手又紧了紧：“柳姑娘，你可听见了？这是救全村的大事，也是你的福气！过了今晚，好日子就来了！”
　　柳月溪脸上还带着未干的泪痕，她看了看父亲灰败的脸，又看了看周围乡亲们那些躲闪又隐含期盼的目光，手腕被攥得生疼，却再也挣不开了。
　　..........
　　封家大宅。
　　苏远端起桌上热气腾腾的茶碗，轻轻一吹，送到嘴边喝了一口。
　　“呸！”
　　一嘴的茶叶渣子。
　　他无奈地摇摇头，算了，这年头能有口热茶喝就不错了，不能要求太高。
　　天一亮，封新民就信守承诺，把他带回了封家大宅，还以报救命之恩为由，力排众议，让他当了自己的“贴身带刀侍卫”。
　　昨晚那一趟，总算没白跑。
　　苏远现在有了自由进出封家大宅的身份，地位也比那些普通下人和护院高出一截。
　　当然，一些要害地方，比如封家的祖祠，家中女眷的住所，还是明令禁止他靠近的。
　　对于苏远教给封新民的那套说辞，虽然有些地方过于巧合，但封家上下竟没人深究。
　　毕竟，谁会相信自家二少爷脑子抽了，会去帮一伙劫匪？
　　还把劫匪头子带回来当贴身保镖？
　　这不合逻辑。
　　只有一个人除外。
　　苏远放下茶碗，抬眼看向一直盯着自己的那人：“兄弟，我脸上有花吗？”
　　封魁双手环抱着站在门边，那双眼睛像刀子似的，从上到下把苏远剜了个遍：“没有，只是感觉你有些熟悉。”
　　熟悉？
　　苏远心里一跳，面上却不动声色：“兄台大概是认错了，咱俩头回见。”
　　“哦。”封魁点点头，又从上到下扫了他一遍，“怎么称呼？哪儿来的？”
　　“姓苏，苏远。”苏远端起茶碗又抿了一口，随口答道，“南边过来的，遭了灾，家里没人了，出来混口饭吃。”
　　“南边......”封魁咀嚼着这两个字，眼神锐利，“苏兄弟哪里学的功夫？昨晚劫道那小子，我可是跟他交过手，滑溜得很，连枪子儿都能躲，身手可不一般。”
　　“我的确会点拳脚，练过几年洪拳，但是......”苏远眉头一皱，语气略微带上点烦躁：“我好像说过很多次了，我根本没和你们口中那人交过手，是从吃人怪物嘴里救下的二少爷！“
　　封魁盯着他，似乎在判断这话的真假，冷不丁又问：“那你怎么会出现在那儿？那么巧？”
　　晃啷！
　　苏远直接就把碗砸了，也不惯着他，站起身来怒骂道：“他妈的个巴子的，你在这审犯人呢？我救你们二少爷还救出错来了？”
　　“你他妈要是看老子不顺眼，这差事，老子还不稀罕了！”
第881章买醉
　　苏远作势就要往外走。
　　封魁被他这突然发作弄得一愣，非但没有生气，眉头反而还松了一些。
　　江湖上这种脾气直、受不得气的愣头青他见得多了，若真是心里有鬼，反而会小心翼翼赔笑脸。
　　“苏兄弟，留步。”
　　封魁抬手虚拦了一下，脸上表情缓和一些，“封某也是职责所在，多问两句，莫往心里去。你救下二少爷，封家上下都记着这份情。”
　　苏远停下脚步，背对着他，好像在赌气。
　　突然有点想妹妹了，她要是在，一定会为自己的精彩表演鼓掌。
　　封魁还真不敢让苏远走，否则可能会得罪了二少爷，只能说道：“实在不行，我和你道歉。”
　　“好吧。”
　　大度的苏远原谅了他，拱拱手：“我这人脾气直，魁教头多多见谅。”
　　倒像是个没脑子的......看苏远这傻样，封魁一下就不担心他威胁到自己教头的地位了：“那苏远兄弟在这休息吧，我先走一步。”
　　刚往门口走了没两步，封魁像是突然想起什么，转身走回来，压低声音问：“对了，苏兄弟，昨晚......你可瞧见那小贼手里，有没有一把刀？黑色的，样式有点怪的刀？”
　　“刀？”苏远想了想，说：“我没看到那小贼，不过地上好像落了一把，黑漆漆的，我当是什么破玩意，懒得捡。”
　　“破玩意儿？！”封魁一拍大腿，看上去很急，“糊涂啊苏兄弟！那刀......那刀可能有点来历！你当时在哪儿看见的？具体位置还记得吗？”
　　苏远随手往门外大致方向一指：“就那边林子里，大概......离路不远的一个土坡下面？黑灯瞎火的，我也记不太清，反正就在那附近。”
　　封魁顺着他指的方向看了看，眼神闪烁，立刻朝苏远拱了拱手：“苏兄弟先歇着，我有点事，去去就回。”
　　说完，急匆匆转身就往外走。
　　“快去吧，小心让别人捡走了！”
　　听着脚步声远去，苏远一脸傻样瞬间消失的无影无踪，也朝院外走去。
　　今晚就是封景华的婚礼，他抢尸体的最后机会。
　　而经过昨夜的混乱，封家的底牌也掀的差不多了。
　　1、持枪的护卫。
　　2、爱生气的祖宗。
　　3、那个妖邪道人。
　　至于其他，若是真按村里的说法，封家大少爷是带着怨气死的，那么他自身很可能也是危险之一。
　　苏远四个能力都被封印，只有一身强健的体魄和刀......不对，封魁认得那把刀，为了不影响后续，就连无念也不能随意使用。
　　在这种情况下，如果说强抢的同时还想全身而退，希望非常渺茫，只能想办法智取。
　　苏远心里大概有了一个计划雏形，但仅凭他一个人无法办到，封新民肯帮他也不行，还需要出去找帮手。
　　想到这里，他加快脚步走向西侧的围墙......
　　不对......我是正规军啊，走大门就可以，干嘛翻墙？
　　差点职业病犯了。
　　苏远嘴角一抽，连忙调转方向，光明正大地走向大门口。
　　此时天光大亮，照着封家高高的灰墙，院子里很安静，只有几个下人低头扫着青石地，竹帚沙沙的，带起一点灰尘。
　　和高墙外家家户户挂起的白幡、随处可闻的哭声比起来，这里安静得像另一个世界。
　　死的大多是村民和封家护卫，而封家的护卫其实也大都不姓封，他们或是从外面招募来的，或是封家坳里外姓村民的孩子。
　　真正姓封的人，可不会傻到去跟怪物拼命。
　　刚绕过一道月亮门，苏远就看见前面走来几个人。
　　走在最前面的是封三管事，依旧板着个脸，他身后跟着几个护卫，那个熟悉的胖妇人，而在队伍最后方的......竟然是柳月溪。
　　她换了身半新不旧的蓝色碎花布裙，头发简单梳过，脸上泪痕洗掉了，却洗不掉眼里的疲惫和空茫，血丝布满眼白。
　　她走得很慢，脚步有些虚浮，看起来一夜没睡的样子。
　　“三管事。”苏远停下脚步，主动打招呼，他和封三管事在早上已经见过面。
　　封三管事看见他，略一点头：“苏老弟。”
　　苏远目光转向柳月溪，像是才注意到她：“柳姑娘？你怎么到府上来了？是府里又有人不舒服？”
　　柳月溪抬起头，看了他一眼：“苏大哥。”
　　两人只见了一面，她也不知道该怎么称呼苏远，听到玄阳喊他苏远，便也跟着一起这么叫了，其实她不知道的是，这时的苏远跟她年纪差不多大。
　　她摇了摇头，露出一个浅浅的笑，声音很轻：“不是......我，我是来当新娘的。”
　　说完这句，她便垂下眼，不再看苏远，麻木地跟着队伍继续往里走，两个护院一左一右，像押送犯人一样跟在她身后。
　　听到她的话，苏远脸上的笑容慢慢敛去，他站在原地，看着柳月溪单薄僵直的背影消失在另一道门廊后，眼神逐渐转冷。
　　这是什么阴间牛头人剧情？
　　敢动老天师的女人，封家真是......已有取死之道！
　　“不过……”苏远喃喃自语，转身大步朝门外走去，“这对我来说，倒未必是件坏事。”
　　反正他今晚会破坏掉婚礼，谁是新娘，又有什么所谓。
　　苏远畅通无阻地离开封家大宅，穿过大半个村子，来到柳老汉家门前。
　　刚推开院门进去，一股酒气顿时扑面而来。
　　随着苏远的目光望向里屋，他顿时看到了无比诡异的一幕。
　　饭桌上，那一老一少竟然在买醉。
　　多么诡异的组合，山村老大夫和道观小道士，无能的父亲和无能的......七级圣焰。
　　太堕落了。
　　是不是每个年轻人失恋了都得喝上两杯？连老天师这种得道高人都逃不脱。
　　“哟，”苏远跨进门，挑了挑眉，“二位这是......提前喝上喜酒了？”
　　听到声音，微醺的玄阳迟钝地转过头，眯着眼辨认了好一会儿，忽然眼睛一亮，晃晃悠悠地站起来，差点带倒凳子：“苏......苏兄！我一天没见到你了，还以为你出事了，没......没事就好。”
　　“难得你还记挂我。”苏远搬来一条椅子坐下，看着他面前的空酒瓶：“你这是......心上人要嫁人了，悲从中来借酒消愁？”
　　“什......什么心上人？”玄阳摇了摇头，“我......我只是想不通。”
第882章花开
　　“哦？”苏远饶有兴致地问，“什么事想不通？”
　　他心里不合时宜地响起一首老歌：你要嫁人了，我变孤独了，我陪你走过的路，你还记得吗~
　　“我......”
　　玄阳刚要回答，一旁的柳老汉却突然发起酒疯，趴在桌上用力捶打：“呜......我的月溪丫头啊......是爹没用......爹对不起你娘......护不住你......”
　　“什么狗屁的享福......那是火坑啊......爹知道那是火坑......”
　　他许是被苏远那句“喝喜酒”给戳到了痛处。
　　玄阳被这突如其来的爆发弄得手足无措，酒意都醒了几分，连忙去扶柳老汉的胳膊：“柳老伯，您别这样......”
　　柳老汉却甩开他的手，兀自捶打着桌面，像个绝望的孩子：“他们逼我......拿全村人逼我......我能怎么办......我能怎么办啊！”
　　看着沉浸在悲伤中的柳老汉，玄阳抬头求助似的看向苏远，意思是苏兄你赶紧说句话啊！
　　苏远拿起桌上的酒瓶晃了晃，发现都已经空了，于是懒得再管：“让柳老伯醒醒酒吧，咱俩出去聊。”
　　“好。”玄阳点了点头，正好他现在也是一肚子的烦闷，不吐不快。
　　............
　　两人搬着椅子来到院里，阳光正暖，微风徐徐，吹散了屋内的酒气。
　　玄阳在椅子上坐下，望着远处空旷的田野，眉头紧锁。
　　他深吸一口气，像是下了很大决心才开口：
　　“苏兄，我心里实在堵得慌。”
　　苏远眯着眼晒着太阳，指尖捻了片落在膝头的树叶：“理解，毕竟心上人要嫁人了，嫁的还是个死人......”
　　“什么心上人？苏兄莫要乱说。”玄阳快速摇头：“我只是想不通。”
　　“想不通什么？”
　　“昨夜怪物袭来时，我一直和柳姑娘在一起。”
　　“她第一反应是担心伤者太多，立刻回家取药箱，可到家发现柳老伯不见后，柳姑娘又非常担心，一路找她爹，可当她遇见受伤的村民时，还是愿意为他们留步。”
　　“我在柳家也住上许多天了，这些日子以来，哪家有头疼脑热，只要叫一声，她从没有推辞过，有钱的收钱，有粮食的收粮食，哪怕是什么都没有，她也从来没有推辞过。”
　　玄阳眉宇间有着深深的困惑，“可封家的人来带她走时，那么多人围着，竟没有一个人站出来帮她说句话，这是为什么呢？”
　　苏远指尖的槐叶转了圈，轻轻落在地上，他没看到当时的场景，但大概想象得出，只笑了笑：“正常。”
　　“正常？”
　　玄阳猛地转头看他，眼里全是茫然，“可她这明明是舍己为人啊。苏兄，我师父常说，积善之家必有余庆，可她这样的好人，为何落到这般田地？难道......人性本恶？”
　　阳光落在他年轻的脸上，映得那双清澈的眼睛困惑不安，像个迷路的孩子。
　　苏远终于睁开眼，打趣道：“那你也是恶的吗？”
　　“我......”玄阳愣了一下，随即用力摇头，“我不敢说自己是什么大善人，可师父从小教我，道法自然，慈心下气，与人为善。坏事，我绝对不做。”
　　“你师父对你很好吧？”苏远不止一次听玄阳提起“师父”，几乎成了口头禅。
　　“他对来说我如同父亲。”玄阳神情认真。
　　“那你见过自己的父母么？”苏远问。
　　“从未见过。”玄阳摇了摇头，“听师父说，他是在一道臭水沟旁捡到的我。”
　　臭水沟......还真是英雄不问出处啊......苏远点点头，又笑着问：
　　“那若捡到你的人不是你师父呢？”
　　“如果是个屠户，只教你白刀子进红刀子出，弱肉强食；或者是个乞丐，只教你如何扮可怜，如何偷抢拐骗；又或者......是个封家那样的老爷，教你人分贵贱，下等人的命不算命。”
　　“那你现在，又是个怎样的人？”
　　玄阳从未想过这种可能，沉默良久：“......我不知道。”
　　“所以说啊。”苏远伸了个懒腰，“这世界上的大部分人，哪有什么天生善恶？”
　　“你看这封家坳的百姓，只觉得他们愚昧、怯懦、忘恩负义，眼睁睁看着柳姑娘被带走，屁都不敢放一个。”
　　“可我看到的却不太一样，为了护住身后那间破屋里的老婆孩子，为了保住这个他们活了一辈子的村子，也是敢拿命去拼的。”
　　“换个角度想。”苏远说，“他们今天的沉默，和昨晚的拼命，其实是一回事，都是为了活下去。”
　　“我不认为牺牲了柳姑娘，就可以保住村子。”玄阳眉头拧着。
　　“的确，我也这么想，所以我们是外来者。”苏远缓缓地说，“而封家坳的百姓不同，他们生在这山沟里，长在这山沟里，从睁开眼睛那天起，看见的就是这片天，走的就是这条道。”
　　“有人告诉他们天外还有天么？有人教过他们什么是对错么？他们还有更好的办法么？”
　　他站起身，拍了拍玄阳的肩膀：“你想要在一片贫瘠的土地上看到鲜花，不能只站在那喊‘开吧开吧’，更不能因为它开不出花就骂它是块废地，而是要先学着松土、播种、慢慢栽培，细心呵护......”
　　“等待花开的过程可能需要很久，久到你快忘了，久到你以为等不到。”
　　“但终有一天，花会盛开。”
　　院子里很安静，只有微风拂过树叶的沙沙声。
　　苏远说到一半自己也生出感触，才不由多说了几句。
　　老天师的身世与他倒有几分相似，都是孤儿开局，若非齐显霆的存在，他几乎要以为父母双亡是成为圣焰的必要条件了。
　　至于其他共同点就更不少了，他们都遇到了很好的人。
　　玄阳是道观师兄师弟们细心呵护长大的花，所以哪怕后来历经种种，他也始终记得自己是个道士。
　　苏远曾窥见过这世间的至善至美，也直面过人间炼狱，他觉得前者更好，所以向光而行。
第883章大婚前夕
　　经过了长久的沉默，玄阳才慢慢地叹了一口气。
　　“苏兄，你说得很对。”他抬起头，眼中的困惑淡了些，多了几分清明，“想不到你不光道法高深，看事情还这么透彻......想必，也曾遇到过一位好师父吧。”
　　苏远靠在椅背上，望着天边渐斜的日头，嘴角浮起一丝笑。
　　“好老师么......”他顿了顿，“我遇到过很多。”
　　“很多？”玄阳有些不解。
　　“嗯。”苏远自嘲的笑了，“有好老师，也有坏到没边的，但总归是教了我些什么。”
　　玄阳怔了怔，似乎想追问什么，但看着苏远平静的侧脸，话到嘴边又咽了回去。
　　他忽然觉得，眼前这个总是带着几分漫不经心笑意的苏兄，身上似乎藏着许多故事。
　　玄阳终是没再问了，又苦笑着说道：“但是苏兄，现在说栽花......怕是来不及了，柳姑娘今晚就要出嫁。”
　　他望向封家大院的方向，声音低了下去：“其实她被人带走时，我也一句话都没能说出来。因为我......我也想不出更好的办法，更做不了什么，这村子，终究还得仰仗封家来抵御怪物。”
　　“哦？”苏远眉梢微挑，话锋一转，“谁说没有更好的办法？”
　　玄阳倏地回头：“什么？”
　　“如果我告诉你，有呢？”
　　“是什么法子？”玄阳眼睛一亮。
　　苏远似笑非笑：“我说，你就信？”
　　“信！”玄阳答得毫不迟疑。
　　“那好。”苏远站了起来，掸了掸衣摆，颇有一副世外高人的样子，“听说过‘神兵’么？”
　　“没听过。”小道士头摇的像拨浪鼓。
　　“唉，孤陋寡闻。”苏远摇摇头，随即正色道，“我只问一句：你想不想救柳姑娘？”
　　“想！”玄阳脱口而出。
　　“那就成了。”苏远一拍他肩膀，语气突然昂扬，“少年，为了心爱的姑娘，准备献出心脏战斗吧！现在，先去把柳老伯叫醒。”
　　“不是心爱的姑娘......”玄阳还在小声辩解，人却已经转身往屋里走，推开门，见柳老汉还趴在桌上睡得不省人事，他回头问：“苏兄，怎么让他醒酒？”
　　院子里传来苏远悠然的声音：“泼凉水。”
　　玄阳一怔，随即看见墙角木架上摆着个陶盆，里头还剩半盆清水。他略一迟疑，还是端了起来。
　　“柳老伯，得罪了。”
　　哗啦一声，水光泼洒。
　　..........
　　啪。
　　滚烫的茶水顺着额发滚落，封新民闭了闭眼，脸上一片针扎似的刺痛。
　　在他对面，太师椅上端坐的封氏族长封守业，正将空了的茶杯重重顿在桌上。
　　“砰”的一声，震得人心头发颤。
　　方才，正是他将半盏热茶直接泼在了这个屡次顶撞自己的儿子脸上。
　　“爹，月溪姑娘是村里唯一的医师，救过很多人，您把她配给已经过世的大哥，这是一错再错。”
　　被热茶泼了一脸，封新民的语气依旧平平淡淡，听上去一点也不像在吵架。
　　而恰恰就是他副淡然的态度，让封守业更加生气。
　　“混账！”封守业一拍桌子，“你知道什么？！景华他英年早逝，在地下孤苦伶仃，为他寻一门亲事冲冲煞、安安魂，这是族里的规矩，更是我这当爹的心意！柳月溪一个贫农女，未来能入我封家享香火供奉，是她的福分！”
　　“福分？”封新民说，“哪门子的福分？我在外从没听说过这种事。”
　　“轮得到你来指摘规矩？”封守业看着他这副油盐不进的样子，心头火起，更涌起一阵悔意。
　　当初就不该送这小子出去见什么世面，学什么新学问。
　　送他走，本也是无奈之举。
　　封新民与长子封景华乃是一母同胞的双生子，容貌几乎别无二致。
　　宗族之内，双生子虽为祥瑞，却也易生事端，尤其涉及长幼嫡庶、继承名分，历来容易酿出祸乱。
　　为绝后患，也是存了让幼子另谋出路的心思，封守业才咬牙将小儿子送出了这封闭的山坳，指望他在外即便不成器，也好过在家里与兄长相争。
　　岂料，寄予厚望的大儿子深夜上山送人头，二儿子心也野了，满口都是什么“人权”、“道理”。
　　“我看你是书都读到狗肚子里去了，外面的老师就是教你怎么顶撞长辈么？”封守业压下悔意，语气转为冷硬的命令，“此事已定，绝无更改。”
　　“你今夜乖乖待在屋里，明日我便让你三叔公替你张罗一门亲事，成了家，收了心，好好学着打理族产，日后......总有你的位置。”
　　“我娶什么人，我自己说了算，这族长的位置我也并不想要，我只是回来悼念大哥的。”封新民淡淡地说，“之后我就会离开。”
　　“由不得你！我大房就剩你这么一个儿子，你不继承谁继承？是想要引起我封家内乱吗？”封守业霍然起身，居高临下地瞪着儿子，抬手就欲打。
　　封新民平静的望着他，眼神里透露出的意思很明确。
　　僵持几秒后，封守业忽然放下手掌，露出一个有些狰狞的笑容：
　　“你以为你是什么干净人物？别在这儿跟我摆什么仁义道德的脸！”
　　他死死盯着封新民骤然收缩的瞳孔，从齿缝里挤出淬毒般的一句：
　　“你以为我不知道？哼，你大哥景华怎么死的？他就是被你害死的！！”
　　封新民浑身剧震，脸上血色瞬间褪得干干净净。
　　..........
　　随着暮色西沉，封家大宅内忙碌更甚。
　　昨夜那阵突如其来的阴风，卷坏了院中不少纸扎人偶与红白灯笼，此刻几位被请来帮忙的师父正指挥着人手，在院子里忙得团团转。
　　“这边！这边的小汽车坏了，快拿浆糊来糊上！”
　　“灯笼骨架歪了，重新扎紧！”
　　“长明灯的灯油添满些，今夜可万万不能熄！”
　　而在宅院深处，一间临时收拾出来，门窗却被从外头闩上的偏房里，睡的正沉的柳月溪突然被人喊醒。
　　“姑娘，醒醒，该梳洗上妆了。”
第884章引路
　　“上妆......？”
　　柳月溪迷迷糊糊的从床上坐起来，看着周围陌生的环境，呆了好一会，才想起来发生了什么。
　　封家昨夜抬进门的新娘，趁着怪物入侵的混乱逃跑了，现在生死不明。
　　而她现在，即将成为新的“新娘”。
　　封家倒还算留了点情面，知道她救治伤员一夜未眠，将她“请”回府后，还让她在偏房睡了一觉。
　　窗外夜色渐浓，屋内灯火昏黄。
　　两个穿着体面些的仆妇站在床前，一个手里端着铜盆，盆沿搭着布巾，另一个则捧着一套折叠整齐的、颜色刺目的红嫁衣。
　　见她在那发愣，其中一名仆妇催促道：“姑娘，快些起来梳洗吧，吉时耽误不得。”
　　另一个捧着红衣的仆妇上前一步，将衣物放在床沿：“请姑娘先更衣。若是不便，我们可以伺候。”
　　柳月溪看着那套红衣，又抬眼看向紧闭的房门，外面隐约传来的忙碌声响，像是一张正在收紧的网。
　　“不......不用了，我自己来。”
　　她拿起那件嫁衣，这是上好的绸缎，入手却冰冰凉凉。
　　我就要......嫁人了？
　　她才刚过十八岁。
　　按这山坳里的规矩，早该有人上门说亲了。
　　柳老汉提过两次，她都借口要照顾家里，要多学些医术给搪塞过去。
　　其实她也和所有姑娘一样，偷偷想过自己的将来。
　　父母之命，媒妁之言，找个身家清白，勤劳能干的男人，生儿育女，操持家务，就像这村里绝大多数女人一样，平平淡淡地过完一辈子。
　　她知道，这或许就是自己最终的归宿。
　　谈不上好，也说不上坏，只是......寻常。
　　可自从那个叫玄阳的小道士来到村里，一切都变了。
　　他教她识字，跟她讲山外的世界，讲四个轮子的汽车，讲能把人印在纸上的照相机，讲金发碧眼的洋人。
　　他还讲“德先生”和“赛先生”，讲女学生可以剪短发、念书识字，讲两个人若是真心喜欢，就能自己定下终身，那叫“自由恋爱”。
　　“自由”......
　　多陌生的词。
　　那些话，像是在她心里推开了一扇窗，让她看到了从未想象过的光。
　　如果......如果她也能遇到一个知心人呢？
　　不用多有钱，只要他看着自己时，眼睛里有光，自己想起他时，心里会暖......
　　那该是多奢侈的一件事。
　　而封家大少爷封景华......她只是远远见过几面。
　　穿着体面的长衫，模样算是周正，听村里人说，脾性也不似他爹那般霸道，对下人还算宽和，甚至读过些书。
　　放在这山坳里，已算是顶好的条件了。
　　可那又如何？
　　她与他，不过是这封闭山村里两个不相干的陌生人，而且......他已经死了。
　　“这样的一个人，怎么会想不开深夜上山呢？”
　　这也算是封家坳里的一个未解之谜了，是不少村头大妈茶余饭后的谈资。
　　有的说是为情所困，跟哪个姑娘约好私奔。
　　还有的说他撞了邪，被山里的精怪勾了魂，才会在深夜迷迷糊糊的上山。
　　但现在，原因已经不重要了，她马上就要嫁给一个死人。
　　等她回过神来时，那身红色嫁衣已经穿在身上，两个仆妇半搀半扶地将她带到妆台前，按坐在凳子上。
　　模糊的铜镜里映出一张苍白的脸，在红衣的映衬下，没有一丝血色。
　　“姑娘模样真俊，这身喜服一穿，更好看了。”一个仆妇拿起木梳，开始为她梳发，嘴里自顾自地念叨，“大少爷和祖宗们在下头见了，定会满意的。”
　　大少爷？祖宗？
　　下头？
　　这几个字让柳月溪浑身一冷，还没来得及细想，另一个仆妇已经打开妆奁，将冰凉的香粉往她脸上扑。
　　胭脂扫过脸颊，口脂涂上嘴唇，眉黛细细描画......
　　她像个木偶，任由她们摆布。
　　脸上的妆容越来越浓，镜子里的人也越来越美。
　　柳月溪从没见过自己这副模样，一时间竟也看得有些出神。
　　可看着看着，一股说不出的诡异感从心底冒了出来。
　　镜子里的人是美，却让她感觉好陌生。
　　她试着扯了扯嘴角，镜中人也跟着笑，可那笑意根本到不了眼睛里，像一张画皮贴在脸上。
　　这种感觉越来越强烈，脂粉的香气萦绕在鼻尖，脸上的妆容越来越完整，可镜子里那个红妆艳丽的新娘，却好像离真实的柳月溪越来越远。
　　像是......像是有一个陌生人，正借着她的脸，一点点从镜子里浮现出来。
　　她不敢再看了，急忙垂下眼睛。
　　......
　　......
　　......
　　太阳彻底沉入西山，最后一丝天光也被夜色吞噬殆尽。
　　苏远忙完手头的事，趁着夜色往封家大宅赶，还未走近，就被眼前的景象惊得停住了脚步。
　　从大路拐向封家宅门的小径上，不知何时燃起了两排白蜡烛，整整齐齐，不下百对。
　　惨白的烛火在夜风里摇曳，忽明忽暗，将脚下的路照得一片惨白，像是一条专为鬼魂铺就的引路灯。
　　苏远眉头微微皱起，踏着这条烛火之路，走入封家大门。
　　宅院里人影憧憧，却比白日安静许多，几乎没有什么人交谈。
　　他随手拦住一个端着空托盘匆匆走过的下人，询问道：“门口的蜡烛怎么回事？”
　　那下人吓了一跳，看清苏远的脸似乎是个生面孔，但见他气度不像寻常人，便低眉顺眼地小声回答：
　　“回这位......爷的话，今日是......是我们大少爷的头七，这些蜡烛，是点给大少爷看的，怕他......怕他找不到回家的路，误了吉时。”
　　他说完，头垂得更低，脚下抹油似的就想开溜。
　　“站住。”苏远又叫住他。
　　“爷，您还有什么吩咐？”下人快哭了。
　　“你们二少爷呢？”
　　下人一愣，飞快地摇头：“小的不知，一整天都没见着二少爷的人影了。”
　　说完，他逃也似的跑了。
　　苏远没再拦他，而是缓缓转过身，目光重新落在那条由惨白烛火铺就的诡异道路上。
第885章怪罪
　　头七，引路，回家。
　　死去的封景华，真的会踩着这条路回家吗？
　　如果是真的......那回来的东西是什么？厉鬼？精怪？
　　是否这个回来的“东西”，才是铁匠口中打造神兵的材料呢？
　　“呼。”
　　他长出一口气，把这些乱七八糟的猜测都甩出脑海。
　　想得越多，变数就越多。
　　昨晚就是吃了抖机灵的亏，慌里慌张抱了个人就往铁匠铺跑，结果闹了个大乌龙。
　　得犟一些，坚决按照一个方针行事——谁拜堂，谁就是新郎。
　　今晚是最后的机会，绝不能再出差错。
　　打定主意，苏远不再停留，往宅子内部走去，遇见下人便问：“见到二少爷了吗？”
　　封新民回来不过几天，又鲜少露面，许多新进的下人连他长相都不清楚。
　　苏远一连问了五六个人，有的茫然摇头，有的含糊说“许是在老爷那儿”，直到拉住一个瞧着有些年岁的老仆。
　　在苏远表明自己“贴身保镖”的身份后，对方才迟疑着抬手指向侧院深处：
　　“方才......好像瞧见二少爷往那边去了。”
　　“那边是哪儿？”
　　老仆顿了顿，低声道：“是大少爷......生前住的院子。”
　　“哦？”
　　苏远眼神微动，道一句谢后，马上朝着那个方向走去。
　　......
　　......
　　......
　　宅院深处，一间屋子门扉虚掩。
　　屋内点着一盏蜡烛，微弱的光芒勾勒出桌椅书架的朦胧轮廓，封新民正在里面发疯似的翻找着什么。
　　他拉开书桌的抽屉，里面是码放整齐的信笺和几方旧砚，没有他想要的。
　　又俯身查看书架底层，指尖掠过一列列书脊，抽出一本，快速翻动书页，再略显焦躁地塞回去。
　　没有，没有，还是没有。
　　房间干净整洁，书案上的笔墨纸砚一丝不苟，床铺收拾得平平整整，空气里还残留着淡淡的墨香。
　　这一切都符合旁人口中那位温和知礼、勤勉好学的大少爷形象。
　　将房间的每一个角落翻遍后，封新民终于颓然地停了手。
　　找不到了。
　　或许，那些东西早就被父亲发现，收走了。
　　甚至，可能已经化为了灰烬。
　　否则，父亲那句“你大哥就是你害死的”，又是从何而来？
　　封新民缓缓直起身，失神地看着墙上挂着的一幅画像。
　　那是封景华生前请人绘制的，画中的青年身着长衫，眉目温润，嘴角带着一丝略显拘谨的笑意，正静静地“望”着他。
　　“大哥......”封新民喃喃出声，声音都在抖，“真的是我......害了你吗？”
　　咔哒！
　　一声轻响，像是暗扣松脱。
　　墙上的画像猛地向下一坠，歪斜了一大块。
　　见此一幕，封新民双腿一软，扑通一声，重重地跪在了地上，两行眼泪瞬间滚落。
　　“对不起，大哥！我真的没想到会变成这样！”
　　“千错万错都是我一个人的错，你若有怨，就全都怪罪到弟弟头上来吧，是我对不起你......”
　　话音刚落，那幅本就歪斜的画像像是被人扯了一把，竟整个脱落下来，“砰”地一声闷响，重重砸在封新民面前的地上。
　　几乎同时，明明门窗紧闭，屋内那盏孤零零的烛火却猛地剧烈摇晃起来，像是有人在旁吹气，映得墙壁上封新民的影子也随之疯狂摆动，仿佛一个受尽煎熬、痛苦挣扎的魂灵。
　　烛火没有熄灭，却也再未平静。
　　墙壁上，一道新的影子顺着墙根，无声无息地出现，正一点点地......朝着封新民的背后爬来。
　　封新民脊背一僵，感觉到一股寒意正在慢慢靠近。
　　他一点一点，极其艰难地转过头去——
　　“封兄？在里头吗？”
　　苏远的声音自门外传来，伴随着由远及近的脚步声。
　　吱呀一声，门被推开。
　　在他进门的一瞬间，剧烈摇曳的烛火突然恢复了平静，墙上那道多出来的影子也一并消失无踪，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　封新民回过神来，急忙抬手用袖子抹去脸上的泪痕，有些狼狈地站起身：“苏......苏兄？你怎么来了？”
　　苏远走进房间，目光迅速扫过略显凌乱的书桌、书架，最后落在地板上的画像和封新民微红的眼眶上：
　　“我来找你。”
　　“你在这......做什么呢？可是找到你大哥尸身替代物的下落了？”
　　封新民不敢与他对视，摇了摇头，惭愧的说道：“没有......我问过父亲，他什么也不肯说。”
　　其实不是不肯说。
　　封守业的原话是：“你大哥不会想看见你的，今晚的婚礼你也不用参加，省的触怒亡灵，让他无法安息。”
　　苏远盯着他看了几秒，没有再问下去。
　　他走到那幅掉落的画像旁，弯腰将它拾起，画像上的青年眉目清晰，确实与封新民有七八分相似，只是气质更为温敛。
　　“这就是你大哥？”苏远端详着画像。
　　“嗯。”封新民点头，目光复杂地落在画像上。
　　苏远用手指拂去画框边缘沾上的一点灰尘，将它靠墙放好。
　　遗照，这玩意也可能用来拜堂，得多留意一下。
　　这时，门外再次传来脚步声，苏远转头一看，发现来的是封三管事。
　　“二少爷，”封三管事朝封新民拱了拱手，微微一笑：“老爷吩咐了，请您回房休息。前头正忙，怕人多冲撞了您。”
　　说着，他的目光转向一旁的苏远：“苏兄弟也在这儿？正好，前头吉时快到了，酒席已经备下，老爷让请你过去，吃杯喜酒。”
　　他回房休息，我去吃席......？
　　苏远心中感到一丝意外，脸上却没表现出来，很干脆地点了点头：“有劳三管事，我这就过去。”
　　封新民全程一言不发，只是在路过苏远身边时，用只有两人能听见的声音说了一句：“抱歉。”
　　他昨晚请苏远帮忙时，承诺过会帮他找到大哥。
　　现在，他什么也做不了。
　　苏远抬手，重重拍了拍他的肩膀，随后便跟着封三管事，朝着前院走去。
　　..........
　　廊下的白灯笼已经尽数亮起，映着往来人影，将那“囍”字照得一片惨白。
　　前院隐约传来法器摇动的声响，混杂着低沉的诵念。
　　婚礼，就要开始了。
第886章不完整的新郎
　　一位下人在给苏远带路，穿过好几重院落后，来到了前院东侧的一片空地上，这里已经临时搭建好了席棚。
　　棚内摆了十来张桌子，只稀稀落落坐了一半人，且基本都是封家本族有头脸的男丁，村里人来得极少。
　　这也难怪了。
　　封家的阴婚，村里人本就心里发怵，不敢也不愿掺和，苏远刚来的那天就看出了这一点。
　　更何况昨夜刚遭了怪物袭击，不少人家还忙着办丧事、裹伤口，谁有心思来吃这口晦气的“喜酒”？
　　更重要的是，今晚的新娘是柳月溪，柳家父女对村里人有恩，如今眼睁睁看着她被推进火坑，许多人心里不是滋味，更是没脸来吃席。
　　于是能推的便推，推不掉的就躲在家里装病发丧，最后也只勉强拉来这么几位，算是让这婚礼看起来不至于太过冷清凄凉。
　　不过尽管冷清，但桌上菜肴还是很丰盛的，鸡鸭鱼肉俱全，酒坛也已开封，只是席间气氛异常沉闷。
　　无人高声谈笑，偶有交谈也是压低了声音，白灯笼的光透过棚布渗进来，将每张脸都照得有些发青。
　　这不像喜宴，倒像一群人在边吃饭边守灵。
　　苏远被引到靠边一桌的空位坐下，同桌几人看了他一眼，没有搭话，很快移开视线，各自沉默地夹菜、饮酒，动作都透着几分僵硬。
　　他的视线在场中扫了一圈，很快就找到了柳老汉的身影。
　　那小老头正坐立不安地伸长了脖子，四处张望，不用问也知道是在找自家闺女。
　　作为女方家属，他必须来，亲眼看着女儿“出嫁”，见她“最后一面”。
　　苏远很想过去问问他事办得怎么样了，但看周围这气氛，自己一动弹肯定就成了全场焦点，只好按捺住心思。
　　“算了，老头肯定比我更想救他闺女，得相信他。”
　　苏远拿起桌上的酒杯，像个江湖好汉那样一口豪饮。
　　“......”
　　然后默默低头吐掉了。
　　酒还是太难喝了，尤其是白的。
　　擦了擦嘴，苏远夹了一筷子鱼肉，送进口中，继续观察着这场宴席内落座的人。
　　目光很快锁定在了主桌正中央的地方，那里端坐着一个面色严肃的老者，正是昨天有过一面之缘的封家族长封守业。
　　他身旁坐着一个眼眶红肿、面色憔悴的老妇人，看起来精神似乎有些问题，嘴唇蠕动着，口中念念有词。
　　声音很轻，但好在现场很安静，苏远努力集中，终于听清了老妇人在说什么。
　　“我的儿啊......我的儿啊......”
　　这位就是封景华的亲娘么？
　　“噤声！”
　　可能是被念的烦了，封守业侧过头，低声呵斥：“大喜的日子，你哭哭啼啼像什么样子？”
　　老妇人浑身一颤，像是被针扎了一下，果然不敢再出声了。
　　宴席继续。
　　宾客们像一群提线木偶，机械地伸筷，咀嚼，嘴里不停，话却一句不说。
　　苏远心里泛起一丝古怪，新郎新娘的影子都没见着，这席倒快吃完了。
　　他跟着夹了几口菜，时间一点点流逝，席间越发安静，只剩下碗筷偶尔碰撞的轻响。
　　就在这压抑的寂静里，一个穿着体面的男人走到席棚前，清了清嗓子，拖长了调子高声喊道：
　　“吉——时——已——到——！”
　　“请——新——人——！”
　　苏远默默攥紧了拳头。
　　终于要来了。
　　席间几乎所有人都僵了一下，筷子停在半空，咀嚼的动作也顿住了。
　　一股混杂着恐惧与不安的气息无声地弥漫开来，连灯笼的光都仿佛更冷了几分。
　　几个封家仆役抬着一个东西，从侧廊走了进来。
　　苏远只看了一眼，后背瞬间绷直。
　　那是一个扎好的纸人，穿着一身崭新的宝蓝色长衫，头上戴着瓜皮帽，脸上是粗糙的五官和醒目的腮红，嘴角咧开一个僵硬诡异的弧度。
　　它被安置在正厅门口，“站”在那里，空荡荡的袖管垂着，脸朝着席棚的方向，那双画出来的眼睛仿佛正“看”着所有人。
　　这就是今晚的“新郎”，封景华。
　　苏远听见侧面传来声响，他瞥了一眼，只见柳老汉激动的从座位上站了起来，冲着一个方向喊：“溪丫头！”
　　苏远顺着看去，果然看到两个仆妇搀扶着另一个红色身影出现了。
　　柳月溪穿着那身红嫁衣，头上盖着红盖头，脚步虚浮，几乎是被人半拖着走。
　　听见喊声，她的身形似乎微微顿了一下，盖头也轻轻晃动，仿佛想转向柳老汉的方向，但立刻被身旁的仆妇用力架住，继续往前带。
　　父女近在咫尺，却连一句话也说不了。
　　紧接着，苏远看见身穿崭新道袍玄阳也被一个人领着，匆匆从另一个方向赶了过来。
　　他是被封家请来主持婚礼议程的。
　　关键角色一下就都凑齐了。
　　柳月溪被带到那纸人“新郎”旁边，一个仆妇抓起她冰冷僵硬的手，强行掰开她的手指，让她牵住了纸人那空荡荡的、用纸卷成的“手”。
　　牵上的瞬间，柳月溪整个人剧烈地颤抖了一下，随即就像被抽走了所有力气，一动不动。
　　一个纸人，一个活人。
　　新郎新娘就这么手牵着手，面朝众人，死寂地站着。
　　场面就这样诡异地凝固了。
　　夜风吹过，封景华的袖管和衣摆发出窸窸窣窣的轻响，画出来的笑脸在晃动烛光下忽明忽暗。
　　席棚里鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸，仿佛在等待什么，又像是在恐惧着什么。
　　苏远强压下当场抢夺纸人的冲动，在脑海中飞快梳理线索。
　　如果现在当众抢走纸人......不用问，封家那些“祖宗”恐怕又会震怒，自己会被护卫团团围住，昨夜的一幕重演，很难成功将纸人带走。
　　封家既然已经有高人坐镇，为什么还要多此一举，请玄阳这个小道士来主持婚礼？
　　唯一的解释是，昨天那个妖邪的老道士，现在正脱不开身，他在做其他事。
　　苏远回想起进门时，看到的那条用来引魂的白烛小路。
　　现在的封景华，或许还不完整。
第887章回魂
　　此时此刻，封家大宅前院正厅前的空地上，那条由白蜡烛铺成的小道尽头，已然设起一座简易法坛。
　　坛上铺着黄布，正中供奉着不知名的神像牌位，前设香炉、烛台，两侧摆放着令旗、木剑、铜铃、符纸等一应法器。
　　一个穿着黄色道袍的干瘦老道士，正站在坛前做法，身后还站着两个木桩似的帮手。
　　老道士手里握着一柄颜色深黑的木剑，脚踩七星，步法却处处透着反常，本该阳刚的步子，被他走得阴气森森，像是踮着脚尖的纸人。
　　“纸钱。”玄秽道人头也不回地伸出枯瘦的手。
　　两名帮手连忙递上一叠剪好的纸钱。
　　老道接过，指尖在纸钱上虚画几下，明明什么都没沾，却愣是感觉那纸钱瞬间重了几分，阴气扑面。
　　他手腕一抖，纸钱“唰”地飞出，竟不四散，而是沿着那条烛火小径，一路朝着大门外飘飘悠悠地落去。
　　“封氏景华，新逝之魂......头七当归，莫失莫忘......”
　　“阳宅路熟，烛火为引，纸钱铺途......阴司放行，允尔还乡......”
　　随着他尖锐的吟唱声响起，坛前香炉里的烟雾扭动得更加诡谲。
　　他又抓起一把纸钱撒向空中，白色的纸钱如雪落下。
　　“吉时已至，红妆候堂......莫恋幽壤，速返阳床......来受香火，来承姻缘！”
　　最后一句话音落下，玄秽道人猛地摇晃起手中的铜铃。
　　叮铃铃——
　　铃声尖锐刺耳，传出很远很远。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　呼啦！
　　一股阴风毫无征兆的吹来，卷着纸钱的灰烬从门外倒灌而入，那两排白蜡烛的火苗齐齐向内一折，朝着正厅方向剧烈倾倒，几乎贴到地面。
　　两个助手被这动静吓得脸色惨白，玄秽道人也急忙开始收拾东西：“快快快，把东西都拿走，别挡了人家的路！动作快！”
　　.........
　　那股阴风也扫过了席棚，白灯笼剧烈摇晃，棚布被吹得哗啦作响。
　　席间众人脸色更青，不少人当场就缩起了脖子，惊惶地望向正厅方向。
　　与此同时，一直痴痴愣愣封景华他娘，忽然直起了身子。
　　她刚才看到儿子的纸人时毫无反应，此刻却忽然如同着了魔一般，浑浊的眼睛死死盯着一个方向：“景华......是你吗？”
　　她推开椅子，摇摇晃晃地站起来，竟试图往那边走去。
　　“你回来看娘了......是不是？”
　　“儿啊......娘在这儿......你冷吗？饿吗？”
　　这一幕古怪渗人的很，苏远心知不对，刚想起身，却发现面前一暗。
　　转头一看，几个封家护卫不知何时已无声无息地站在后方，恰好封住了所有去路。
　　“几位这是何意？”苏远停下动作，声音平静。
　　为首的护卫略微低头：“宴席已经结束，还请诸位离开。”
　　苏远微微皱起眉头：“婚礼不是才要开始吗？这就赶人？”
　　护卫冷冰冰的说道：“这是家主定的规矩。”
　　...........
　　红盖头遮住了所有视线，柳月溪低着头，看着自己穿着绣花鞋的脚。
　　刚才在走来的路上，她听见爹喊了自己一声，刚想回应，结果那两个讨厌的老婆子就把指甲掐进她的肉里，根本不让她和爹说话。
　　这时，耳边又传来了很乱很杂的脚步声，她还听到有人低呼，有器物碰撞的闷响，有快速远去的脚步......
　　混乱中，她似乎又隐约听见爹带着哭腔的一声“月溪丫头——”，但立刻就被其他声响吞没了。
　　她不知道发生了什么，只知道自己现在正牵着一个纸人的手，马上就要和它拜堂成亲。
　　尽管极力克制着，但泪水还是忍不住滚落下来。
　　没有人到这一步会不害怕，她很快就联想到了村中关于封家阴婚新娘失踪的传闻。
　　每一个和封家结成阴婚的新娘，再也没有出现过，仿佛人间蒸发一般。
　　她们都去哪了？
　　自己也会这样就消失了吗？
　　再也见不到爹，再也见不到有趣的小道士，再也见不到其他人了......
　　想着想着，柳月溪忽然发现四周慢慢安静了下来，只有风刮过树叶的沙沙声......
　　太安静了，安静的她突然有些害怕，尤其是自己还牵着一个纸人的情况下。
　　柳月溪想要揭开盖头去看一眼。
　　可就在这时，她发觉异样，自己牵着的那只纸手，好像突然握紧了一下！
　　“啊！！”
　　柳月溪惊呼一声，恐惧瞬间炸开，淹没了所有思绪，她再也顾不得许多，另一只手猛地抬起，一把扯掉了头上的红盖头！
　　“......”
　　一张涂着腮红的僵硬笑脸出现在眼前，以一个弯腰抬头的姿势在盯着她看，仿佛这是一个好奇新娘长相的调皮纸人。
　　柳月溪退后一步，突然撞到什么，转头一看，又是一张纸质的笑脸，手抬起一半，似乎想要拍她的肩。
　　她转头，朝四周看去——
　　一个，两个，三个，几十个......
　　一片死寂的庭院内，竟密密麻麻的站满了纸人，全都在盯着她看！
　　没有爹，没有封家那些面色沉郁的族老，没有刚才那些观礼的宾客，甚至连一直架着她的那两个老婆子也不见了。
　　从刚才那阵阴风刮来开始，活人就已经陆陆续续离开。
　　只剩下柳月溪自己，还有这满庭院的纸人......
　　很难描述此刻的心情，正常人看到这一幕，恐怕已经晕倒了，甚至晕倒也算一件好事。
　　但柳月溪并没有，她的承受能力比一般人要强，这源自于小时候的经历。
　　从四五岁的时候开始，柳月溪就总是做噩梦，还时常遇到一些奇怪的事情。
　　隔壁家的爷爷在昨天夜里过世，大人们忙着张罗后事，她却扯着爹的衣角说，下午还看见爷爷在院子里晒太阳，问他要不要吃糖。
　　她能看到别人看不到的，感觉到他人感觉不到的。
第888章跟我走
　　这或许就是封家人说的，“适合”当新娘的原因。
　　四周的纸人纹丝不动，一张张涂着喜庆油彩的笑脸，全都朝着她的方向，像是最诚挚的宾客，为新人送上祝福。
　　可柳月溪只感觉到了深入骨髓的恐惧，也许是扎纸师父的手艺太好，这些纸人越看越逼真，逼真到仿佛下一秒就会活过来！
　　而且，她的手……
　　柳月溪落在自己被死死攥紧的手上，然后一点点，僵硬地向上移。
　　咔......咔咔......
　　细微的摩擦声。
　　身旁的“封景华”，那用纸浆糊成的脖子，竟一寸寸地转了过来，与她四目相对。
　　掌心的力道，骤然收紧！
　　记忆里那张温和带笑的脸，和眼前这张画着诡异妆容的纸脸，正在慢慢重合。
　　封家大少爷，封景华。
　　头七之夜，他真的借着这具点了睛的纸人，回来了。
　　她是为了爹和村民才自愿来的，可当这一刻真的降临，无边的恐惧像是要把她活生生压碎，脑子里只剩下一个念头。
　　逃！
　　她拼命想抽出自己的手，可那只纸手却像是铁铸的一样，纹丝不动！
　　就在柳月溪浑身发冷时，满心绝望时，一道活人的声音穿透死寂，在耳边响起：
　　“吉时已到——”
　　柳月溪眼睛微微睁大，并不是因为听到活人的声音而欢喜，而是......这竟然是小道士的声音，他就在这里！
　　可心里那点刚燃起的火苗，瞬间就被一盆冰水浇灭，化为更深的黑暗。
　　他不是来救她的。
　　他是来......亲自送她上路的。
　　玄阳站在正厅前的石阶上，穿着封家为他准备的崭新道袍，手里捧着一卷仪式用的红纸，脸色在灯笼光下显得有些苍白。
　　“新人就位——”他高声喊。
　　柳月溪顺着声音望去，正好对上那双平静的眼。
　　小道士。
　　我的最后一程，竟然是你来送么……
　　也好......也好......
　　心底最后一点力气被抽干，柳月溪彻底放弃了挣扎。
　　她跟着封景华一起，僵硬的向前走。
　　周围的纸人宾客发出“沙沙”的轻响，簇拥着她，一步步，走进了灯火通明的正厅。
　　那里，高堂红烛，一切都已布置妥当，只等着她这个新娘，完成最后的拜堂。
　　玄阳也跟着走入正厅，当着她的面，展开了手中的卷轴。
　　空旷的厅堂里，他清朗的声音响起。他念得很慢，一个字，一个字地往外吐，像是要把每个字都钉进她的魂里。
　　“今有柳氏女月溪，愿配封氏子景华，缔结冥契，永为姻好。”
　　“自今日起，生为封家人，死为封家鬼，贞静自守，生死不贰。”
　　“此约天地共鉴，神明共督，若有违逆......”
　　他顿了顿，抬眼看向她，一字一顿地吐出最后四个字。
　　“人、神、共、愤——”
　　每个字都像烧红的铁钉，狠狠凿进她的骨头里，她想摇头，想捂住耳朵，可身体却动弹不得。
　　就在大厅陷入一片死寂，所有“人”都在等她回应时——
　　“我......愿意。”
　　三个字，轻飘飘地从她唇间溢了出来。
　　话一出口，柳月溪自己都懵了，那不是她想说的。
　　可是......已经无所谓了。
　　只要她成了新娘，爹和村子，就能平安无事......
　　玄阳握着卷轴的手指发白了一瞬，他垂下眼帘，盖住了眼底翻涌的情绪，继续用那平板的声调高唱：
　　“一拜天地——”
　　柳月溪屈膝，下拜。
　　“二拜高堂——”
　　她慢慢转向主位，恍惚间，那两把空荡荡的太师椅上，此刻仿佛坐满了封家的列祖列宗，一道道目光，像称量货物一样，落在她身上。
　　这一次，玄阳却隔了许久都没有开口，他的视线不着痕迹地瞥向窗外，像在等待着什么。
　　沙沙沙......
　　正厅里又传来了那种纸张摩擦的声音，可当玄阳把目光转过来时，纸人们又恢复了不动的姿势。
　　只不过，纸人们的位置和上一次不同了，原本站在台阶下的几个纸人，似乎刚才向前微微挪动了一点。
　　它们画出来的眼睛，原本统一望着柳月溪的方向，此刻却有几个微微偏转，空洞的“视线”落在了他的身上。
　　这些东西在催促他继续下去。
　　不能再拖了，否则两人可能都会有危险。
　　玄阳深吸一口气，重重喊出：“三、拜、天、地！”
　　......
　　......
　　......
　　噔噔，噔……
　　苏远终于按捺不住，从床上站起身，快步走向门口。
　　他没想到，封家的婚礼在进行前，竟还要把活人清场，除了主持仪式的小道士外，其他任何人都不能留下。
　　得赶紧出手了，否则要是等婚礼完成，柳月溪活不了不说，他也没机会找到真正的“封景华”去锻造神兵了。
　　“吱呀”一声，苏远猛地推开木门。
　　门外，一道身影正堵着门，笑呵呵地看着他：“苏兄弟，这么晚了，这是要去哪儿啊？”
　　封魁双手抱臂，一副等候多时的模样。
　　......
　　与此同时，正厅之内。
　　柳月溪在“夫妻对拜”的唱喏声中，被迫转向身旁那个穿着宝蓝长衫的纸人。
　　纸人也缓缓“转”过来，画出的笑脸正对着她。
　　她感到背上仿佛压了千斤重担，迫使她一点一点，低下头去。
　　三拜结束。
　　通常婚礼进行到这一步，就已经该完成了。
　　可是现在不同，因为这是封家给自家少爷配的冥婚，还有最后一道步骤。
　　玄阳放下卷轴，从香案上拿起一根早已备好的红绳。他走到柳月溪面前，慢慢将红线一端缠上她的左手腕，系了个死结。
　　“小道士......”柳月溪终于抬起头，泪水滚落，打湿了嫁衣上金线绣的鸳鸯。像被雨打蔫的桃花，我见犹怜。
　　玄阳没抬头看她，只是拿起红线的另一端，放在手中端详。
　　“这一步，名为栓魂。”玄阳轻声说，“只要我将红线的另一头绑在封景华的手腕上，这桩婚事就算成了。”
　　“从此你们生死相随，永不分离。”
　　他顿了顿，问：“柳姑娘，你可愿意，为了全村人的安危，付出这一次？”
　　“我......”柳月溪闭上眼，“我......我愿意。”
　　咔。
　　她感觉手腕一松，睁眼一看，手腕上的红绳竟然已经被剪断，小道士的手里拿着一把明晃晃的剪刀。
　　“那就跟我走！”玄阳丢开剪刀，一把抓住柳月溪的手。
第889章强抢新郎
　　“我和你有仇吗？总是盯着我？”苏远看着面前洋洋得意的封魁，无奈地说。
　　“苏兄弟这话说的，”封魁咧咧嘴，“我就是恰巧路过，看你门开了，过来问问。这么晚了，是要去哪儿啊？规矩可是讲得清清楚楚，今夜是少爷大婚的好日子，任何人都不许出门乱走。”
　　苏远叹了口气：“我只是想上茅房。”
　　“茅房？”封魁像是早有准备，转身从墙角拎过来一个木桶，往苏远跟前一放，“喏，用这个。特殊情况，特殊对待嘛。”
　　苏远看着那木桶，沉默了一下，还是接了过来。
　　就在封魁转身准备离开时，苏远忽然开口：“封魁兄，既然谁都不许出门乱走，那万一昨晚的怪物又来了怎么办？”
　　封魁脚步一顿，回过头，脸上挂着不以为然的笑：“苏兄弟多虑了。那鬼东西昨晚才闹过一场，哪有连着两晚来的道理？放心，今夜安稳得很......”
　　他话还没说完——
　　呜——！！！
　　一声凄厉而熟悉的号角声，陡然划破夜空，从村口的方向尖锐传来，瞬间撕碎了宅院内外虚假的平静。
　　封魁脸上的笑容猛地僵住，瞳孔骤然收缩，剩下的话全卡在了喉咙里。
　　紧接着，第二声、第三声号角接连响起，一声比一声急促，一声比一声惊惶。
　　宅院里瞬间炸开了锅，远处传来杂乱的惊呼和奔跑的脚步声，灯笼的光影在窗纸上疯狂晃动。
　　在封家坳，只有一种情况会响起号角声，那就是吃人怪物入侵！
　　“怎、怎么可能......”封魁脸色唰地白了，难以置信地看向号角传来的方向，又猛地回头瞪向苏远。
　　只见苏远一手提着尿桶，门已经关到一半了。封魁见状赶忙一只脚插进去：“你干嘛？”
　　“窝尿。”苏远一脸理所当然。
　　“你他娘还尿个蛋啊！赶紧去帮忙！”封魁再顾不上苏远，咒骂一声，拔腿就往前院冲去。
　　..........
　　“怪物！怪物又来了！全到前面集合——！！”
　　怪物昨夜才刚入侵，几乎打没了半个村子，今夜号角声再次响起，整个封家坳的人都应激了，乱成一片。
　　正厅内，柳月溪还没从小道士那声“跟我走”中回过神来，熟悉的号角声就撞进了耳朵。
　　小道士的手很暖，暖得像寒夜里的一点星火，她做梦都想离开这里，可脚却像被钉在了地上。
　　“不......小道士，我不能走。”柳月溪快速摇头，“怪物又来了，如果我走了，封家就没法对付怪物......”
　　“我从来没听说过，对抗怪物需要牺牲无辜女子的性命！”玄阳没有松开她的手，转头正视她：“那些都是假话，根本没有什么必须遵守的宿命，对付怪物还有更好的解决方式。”
　　“相信我！跟我走，好吗？”
　　“我......”柳月溪望着他认真的模样，脑子里乱糟糟的思绪忽然就静了下来，脑子里还没决定，可是腿已经控制不住的跟他走了。
　　“可是......”她还是忍不住问，声音细细的，“刚才你都念过契书了，说若有违逆，会人神共愤的。”
　　“若神因为这种荒唐的冥婚、因为我要救一个无辜的人而生气，”玄阳拉着她快步走，语气缓缓却带着决绝，“那这样的神，根本不配为神！”
　　两人跑出没几步，身后就传来“咔哒”一声脆响。
　　柳月溪回头，只见那具封景华的纸人竟动了，正缓缓转着方向，朝着他们的方向“望”来。
　　玄阳想也没想，反手从道袍兜里摸出一张皱巴巴的黄符，指尖一弹，“啪”地贴在了纸人额头上。
　　“封景华”瞬间僵住，抬起的手臂停在半空，再也动不了分毫。
　　玄阳眼睛猛地亮了，这是他第一次用符，没想到效果这么好，师父果然诚不欺我！
　　“走！”他低喝一声，拽着柳月溪加快了脚步，可刚走出正厅，四面八方的纸人就像是被触发了机关，齐齐“转”向他们，一张张涂着喜庆油彩的脸在夜色里显得格外诡异。
　　沙沙的纸张摩擦声汇成一片，它们一步步围拢过来，彻底堵住了所有去路。
　　玄阳把手伸向背后，却摸了个空，这才想起自己“宝剑”没带。
　　而且符纸总共就两张，眼前的纸人却黑压压一片。
　　他正准备拉着柳月溪殊死一搏，房梁上突然跃下一道黑影，稳稳落在纸人包围圈中央，黑刀一扫，寒光闪过，瞬间砍倒一大片纸人。
　　“苏兄！”玄阳眼前一亮。
　　“封景华呢？”苏远收刀急问。
　　这样的混乱持续不了多久，趁着封家祖宗们龟缩不出，其他人乱作一团，必须尽快得手！
　　“在那！”玄阳抬手指向被黄符定住的纸人，急声补充，“苏兄快！他被我定住了！”
　　“ok！”
　　苏远也不废话，几步冲过去，一把将“封景华”扛到肩上：“特么的，总算拿到你了。”
　　他先侧身挡了挡扑过来的几个纸人，掩护玄阳和柳月溪退到安全处。别离时，他朝着玄阳喊：“封家坳明天肯定乱，遇事别轻举妄动，等我回来！”
　　“好！”玄阳格外信任苏远，认真应下。
　　苏远心里自嘲一句：好家伙，我这是出息了，都敢教老天师做事了......他四下扫了眼，朝着人最少的方向疾奔而去。
　　此时的封家大宅早已乱成一锅粥，没人说得清最初那声号角从哪来，可恐慌像瘟疫般迅速蔓延。
　　村外的巡逻守卫听到村内的号角，以为怪物已经攻入核心，惊惶之下也纷纷吹响号角示警。
　　一时间，远近高低的凄厉号角声此起彼伏、相互应和，把黑夜搅得更加混乱。
　　苏远扛着纸人在大宅里急速穿行，路过一处阁楼时，背上的纸人突然轻轻抖了一下。
　　苏远瞬间察觉到了，转头一看，发现纸人竟在极为艰难地转动脑袋，像是在望向某个方向。
　　他顺着那“视线”看去，是阁楼的二楼——那里黑漆漆的，只有一扇窗缝漏出一丝微弱的光。
　　没人留意到，纸人眼角那抹红色油彩下，渗出了一丝水渍般的痕迹，顺着纸面慢慢滑落，无声无息。
　　......
　　二楼阁楼上。
　　封新民坐在窗前，目光追着封景华的纸人远去，嘴唇微动，喃喃自语：“兄长......原来如此......我好像终于知道，为何锻造神兵，非要用到你不可了......”
第890章狼来了
　　逃婚的逃婚，抢婚的抢婚，打怪的打怪，封家大宅陷入了前所未有的混乱之中。
　　宅院门口的空地上，所有护卫都已经集结完毕，许多人刚从床上爬起，只来得及披上外衣，有的甚至光着膀子，但手里都紧紧攥着武器。
　　“都他娘的听着！”
　　封魁站在人群最前头，火光映着他铁青的脸，嗓子都喊劈了，“老少爷们们，那吃人的玩意儿，又来了！”
　　昨夜的惨状还历历在目，人群一阵骚动，不少人脸上都带着恐惧。
　　“怕？怕顶个屁用！躲？你能躲哪去！”封魁的目光如刀子般扫过每一个人，“昨晚死的兄弟，仇还没报！今晚它再敢伸爪子，咱们就剁了它的爪子！”
　　“就是死，也得从它身上给老子生啃下一块肉来！听见没有？！”
　　一个年轻后生被激得眼眶通红，第一个把手里的刀高高举起：“拼了！”
　　“拼了！！”
　　吼声里夹杂着恐惧的颤抖，但更多的是被逼到绝路的狠劲儿。
　　“好！”封魁一挥手，声音短促有力，“玩鸟铳的，这边！检查火药，上弹丸！快！”
　　“弓箭手，上弦！”
　　“剩下的，盾牌顶前面，长枪跟上，都跟紧我！”
　　他紧接着点了几个老手：“二墩子，你带队去东山坳帮忙，盯紧林子！屎盆子，你带人上西山梁子，视野好，有动静立马发信号！”
　　“剩下的人，全部跟我走！直接去村口大路！快！”
　　队伍立刻分成三股，在混乱中朝着不同方向涌去。
　　封魁带着主力，火把组成的龙蛇在沙石路上狂奔，眼看就要冲到村口栅栏，拐角处猛地也窜出一队火光，两拨人差点撞个满怀。
　　对面领头的一看见封魁，像是见了救星，可随即又一脸懵：“封......封教头？你们怎么全出来了？”
　　封魁一把揪住他的领子，两眼瞪得像铜铃：“废话！怪物呢？！”
　　“怪物？”汉子被喷了一脸口水，使劲摇头，“没、没看见啊，大路上啥也没有！”
　　“啥也没有？！”封魁声调高了八度，“那他娘的号角是谁吹的？！”
　　“不......不知道啊......”汉子的缩了缩脖子，“我们也是听见村里响了，怕出事，才跟着吹的......教头，村里真没事？”
　　这时，一个缩在后面的瘦高个哆哆嗦嗦地举起手：“教、教头，我吹了两下子。”
　　他看封魁要吃人的眼神，赶紧解释，“可我也是听见村里先响了才跟着吹的啊！今儿不是少爷大喜的日子嘛，我怕那一声有气无力的，叫不醒你们......”
　　封魁暂时没跟他计较，眉头拧成疙瘩，思索几秒后，迅速大手一挥：“跟我走，去东边山头！”
　　一群人又呼啦啦调转方向，朝着东边山坳的林子冲去。
　　可刚跑到一半，又遇到火急火燎带队赶回来的二墩子和屎盆子。
　　“头儿，你怎么回来了？我正打算带人去帮你呢。”二墩子说。
　　“你那边也没情况？”封魁愣住了。
　　“东山坳那边安静得很，连只野兔子都没看见。”二墩子说。
　　“西山梁子也安静的很，不过我看到野兔子了。”屎盆子也说。
　　“妈的！”
　　封魁烦躁地猛挠了几下头，双手叉腰，往四周的山腰上望去。
　　他想找出这混乱到底从哪儿烧起来的，目光快速扫过那些熟悉的山脊和树林轮廓。
　　也就是在这时，他才猛地惊觉，刚才那连锁反应般接连响彻的号角声，不知何时已经彻底停了。
　　村里家家户户亮起了煤灯，昏黄的光点次第蔓延，村民们踢开大门，抄着农具从家中冲出。
　　可山腰上，山野之外，却是一片死水般的安静。
　　“操……”
　　封魁从牙缝里挤出一个字，缓缓放下叉腰的手，脸色黑得能滴出墨来。
　　吃人的怪物没来，固然是件好事，可他心里却翻涌着一股被耍猴似的滔天恼怒。
　　封家山坳里，谁不知道号角声代表着生死警报？谁他妈敢在半夜拿这玩意儿吹着玩？这是不想活了？
　　这到底是单纯的戏耍，还是......调虎离山？
　　“魁教头......”二墩子小心翼翼地问，“我们现在怎么办？”
　　“走，回宅子里看看！”封魁沉着脸，“天亮之前把所有人召集起来问话，我倒要看看，这第一声号角究竟是谁吹的！”
　　……
　　偏僻的村道上，苏远脚下无声，几个起落便甩开了所有可能的动静，一头扎进了村子最偏僻的角落。
　　那座熟悉的铁匠铺赫然出现在眼前，屋内如往常一样亮着光。
　　他警觉地四下环顾，确认无人尾随，才迅速扯掉背上盖着的黑布。
　　封景华的纸人露了出来。
　　苏远把它往铺子门前冰冷的石阶上一放，“封景华”依旧维持着被黄符定住时的僵硬姿态。
　　但诡异的是，它的脑袋固执地朝向一个方向——是封家大宅的方向，也是此刻山腰上火光晃动的方向。
　　那双画出来的眼睛空洞地“望”着那片混乱的光源，竟透出一股说不出的专注，甚至......悲戚。
　　苏远蹲下身，与纸人那张诡异的笑脸平视，甚至还伸出手在其眼前晃了晃。
　　“封景华？”他看出这纸人有些不寻常，尝试交流，“你在看什么？”
　　不出意料的，纸人并没有开口说话，也没有做出任何反应。
　　苏远想把他头顶的黄符摘了，但简单一想后还是放弃，万一这东西诈尸反手把铁匠打死就不好了。
　　他扛起封景华，推开铁匠铺的大门。
　　“来了？”
　　火炉前的木椅上，铁匠正端着一杯热茶，他转头看了看苏远带进了纸人，随意说道：“嗯，挺好，给我放那就行。”
　　“这次没问题吧？”苏远有些不放心的问。
　　“没问题，这就是我要的东西，放那吧。”
　　苏远点点头，把纸人靠墙放好，又问了句：“有需要我搭把手的吗？”
　　“不用。”铁匠摆摆手，拿起茶杯抿了一口，“动静闹这么大，下回得小心点了。”
　　他放下茶杯，朝苏远摆摆手：“回吧，明天见。”
　　苏远还想说什么，眼前却忽地白光一闪，四周的一切都开始慢慢消失。
　　......
　　“当前神兵锻进度：23%”
　　“已解锁：我看到了风中摇曳的烛光——拆解。”
第891章不寻常的腐烂
　　苏远还没反应过来，包裹住他的那层白光就像退潮般，一点一点消散殆尽。
　　铁匠铺的温暖火光已经不见，四周重新陷入了漆黑。
　　破败的房屋歪斜地立在路边，街道死寂得能听见自己的心跳，还有沙沙的雨声，顺着屋檐滴落，砸在地面的水洼里，溅起细碎的水花......
　　苏远驻刀站在十字路口中央，目光飞快扫过四周。
　　直到看清熟悉的街景，他才猛地反应过来——自己已经回到了现实，正站在进入主线任务前的那处十字路口。
　　“就这么回来了……？”
　　“开什么玩笑！”
　　他的脸色瞬间沉了下来，难看到了极点。
　　要知道，他先前就是靠进入梦境，才成功躲过纸人的追杀。
　　现在任务刚结束，就把他原封不动地扔回原地？那待会儿岂不是还要被那些纸人围攻？
　　苏远心头一紧，攥紧刀柄就准备拔腿跑路，可脚步还没迈开，石碑那幽幽的声音就突然在脑海里响起：
　　“获得临时奖励：纸衣、彩妆。”
　　“本次回归期间，你将被‘它们’暂时视作同类。”
　　“注：请保持安静......”
　　“下次任务明日方可进入，请好好休息。”
　　声音刚落，苏远就觉得脸上一凉，像是有两只冰冷的手轻轻拂过面颊。
　　他下意识地抬手去抓，却扑了个空。
　　紧接着，他清晰地感觉到，有一层薄薄的东西慢慢覆盖了自己的脸。
　　脸上的异样感很快消失，可身后又紧跟着传来触感。
　　仿佛有一根冰冷的手指，正在他的后背一笔一划地写着什么......那笔画的走势，隐约就是他自己的名字。
　　既然是石碑给的临时奖励，自然没必要防备，苏远强压下心底的不适，站在原地耐心等待。
　　没过多久，后背那被书写的感觉彻底消失。
　　苏远紧绷的神经稍稍松弛，试探着往前迈了两步，这一步踩下去，他顿时觉得身体轻得像片羽毛，几乎要飘起来。
　　“这临时奖励还怪贴心的，但我第一个主线的任务奖励呢？”
　　规矩就是规矩，石碑不至于赖自己这点东西。
　　难道是等四个任务一起完成后，统一结算？
　　想到这里，苏远倒是有些期待，不同寻常的，肯定是好东西。
　　没准直接将他打造出来的神兵送给他，然后在回程路上一刀砍死鬼新娘。
　　就在苏远白日做梦时，肚子突然叫了两声，一阵强烈的饥饿感袭来。
　　他不久前才在封家大宅里吃过席，不过那是梦境，应该是不作数的。
　　他环顾雨夜的废墟，目光锁定了斜对面一处门面较大的建筑，招牌早已掉落，但依稀能辨出“超市”的字样。
　　超市的门没锁，就那么大咧咧的敞开着，苏远秉着小心谨慎的做事风格，先从背包里拿出那盏灯芯是头发的油灯点燃了。
　　唰！
　　昏黄的光晕漾开，照亮一片狼藉，苏远确定里面没藏着什么怪物后，才放心大胆的走了进去。
　　货架东倒西歪，商品散落一地，覆着厚厚的灰尘。
　　苏远扫视一圈，生活用品、零食、饮料......品类倒是齐全。
　　毕竟这是厉鬼复苏，而不是末世天灾，普通人在反应过来的瞬间可能就已经死了，根本不会上演什么囤积和抢物资的行为。
　　当目光落到收银台后的货架时，苏远眼睛又是一亮，香烟种类也很齐全。
　　他快步走过去，抓了几包烟，又从地上捡了几袋看起来还算完整的真空包装食物和几瓶水，抱着这堆东西退到一个干燥的角落，关紧了超市的门。
　　“吃完东西就在这凑合睡一觉吧，外面下雨又到处是鬼，还是不乱跑了。”
　　心里这么想着，苏远坐在地上，撕开一包烟的塑料薄膜。
　　可刚一上手就觉察到了不对，薄膜异常脆弱，一碰就碎成片状，里面的烟盒更是入手酥软，颜色褪得近乎苍白。
　　苏远皱了皱眉，打开盒盖，抽出一支，只见烟纸已经泛黄发脆，里面的烟丝干枯黯淡，凑近一闻，只有一股陈腐的灰尘味。
　　“怎么回事？”
　　他还以为是质量问题，结果连续拆开几包，发现全是这样的。
　　他丢开手里的烟，又去拆食物包装，真空袋看似完好，但一撕开，里面的肉干或饼干瞬间塌陷成灰褐色的粉末，散发出一股难以描述的味道。
　　“......”
　　苏远现如今是五级圣焰的体质，肠胃和食道强大到能把硫酸当小饮料喝。
　　但他宁愿去喝硫酸，也不想吃手里这坨东西。
　　基本可以说跟屎没什么区别。
　　他又试着去拧开一瓶水，结果瓶盖异常松驰，凑近闻了闻，只感觉有些奇怪，然后试探性的喝了一口。
　　“yue~”
　　依旧是难以描述......口感就像甜腥味的鼻涕。
　　苏远干呕了好一会才缓过来，然后盯着地上这些看似完好、内里却早已彻底变质的“商品”，陷入沉思。
　　不对劲。
　　距离江城彻底沦陷，最多才过去了半年，更别提他现在所处的位置是城市边缘了。
　　这么短的时间，很多食品的保质期都还没过，怎么可能会腐烂成这个样子？
　　烟可是能放好几年的，发霉受潮到这种程度，简直像存放了十几年一般。
　　这样的情况并不寻常。
　　他一手握紧刀柄，一手托着那盏幽幽发光的油灯，站起身，推开了超市的门，想去看看江城市其他角落的情况。
　　......
　　......
　　......
　　江衍市，鲁家泾公交站台旁。
　　四个大学生正在这里等车，两男两女。
　　他们在这里已经等了近半小时，夜班车迟迟不见踪影。
　　远处街道空荡，没有车灯，没有人声，只有雨丝落地的沙沙轻响。
　　其中一个穿着连帽衫的女生紧了紧帽子，忽然低声开口：“你们......有没有觉得有点奇怪？”
　　旁边一个正低头玩手机的男生头也没抬：“什么奇怪？”
　　女生抿了抿嘴，目光扫过空无一人的街道和那些黑着灯的店铺，声音更轻了些：“太安静了......也太暗了,一个人都没有。”
　　玩手机的男生终于抬起头，也朝四周看了看，表情有些茫然：“有什么问题吗？”
第892章公交车
　　“你难道觉得没问题吗？”连帽衫女生立刻反问，“你看看周围，又不是深更半夜，这真的正常吗？”
　　“好像是有点不对......”靠在站牌上的高个子男生直起身，摘下一只耳机，眉头微蹙，“我常在这等车，总觉得今天格外冷清，可又说不出哪儿不对......”
　　“喂。”玩手机的男生小锋偏头看他，“你不是在听歌吗？”
　　高个子男生晃了晃手里的耳机线：“没放歌，就是个装饰，这样显得我比较忧郁。”
　　“切！”小锋不屑地摆手，“嘉豪本豪了。”
　　“噗。”短发女生没忍住，低笑了一声，但笑声很快被周围的寂静吞没，她随即又缩了缩肩膀，“郊区这样不是很正常吗？”
　　“郊区？”小琼看了她一眼，声音压低，“你再仔细看看......这是郊区吗？”
　　这话像是一根细针，轻轻扎破了某种模糊的认知，四个人几乎同时再次环顾四周。
　　街道两旁是成排的居民楼，楼下有便利店、水果店、足浴城的招牌，斜对面还有一条招牌林立的小吃街入口，一切生活该有的设施都在。
　　只是此刻，所有窗户都是黑的，便利店卷闸门拉着，水果店的灯箱不亮，足浴城霓虹招牌的轮廓隐在黑暗里，小吃街入口像一张沉默的嘴。
　　最近的几栋居民楼，竟然没有一扇窗户透出光来，整栋楼黑沉沉地矗立在雨夜里。
　　仿佛这一片天地，所有的人都在某个瞬间集体消失了，只剩下建筑的空壳，和站台上他们这四个......孤零零的影子。
　　雨丝无声地飘洒，落在皮肤上，凉意似乎更重了些。
　　那个说“郊区正常”的短发女生，不自觉地往高个子男生身边挪了小半步，没再说话。
　　小锋默默把手机塞回了口袋，屏幕的光熄了，他舔了舔有些发干的嘴唇，忽然感觉有点冷。
　　小琼看着他们的反应，深吸了一口气，像是下定了决心：“你们......有没有听过一个传闻？”
　　“喂！”短发女生立刻抱紧背包，声音发颤，“你别讲鬼故事啊！我已经够怕了！”
　　“讲讲呗。”高个子男生却来了兴致，甚至往前凑了凑，“这氛围，不听个鬼故事多浪费。”
　　连帽衫女生犹豫了一下，还是说了出来：“我有个朋友，就叫她A吧......A以前成绩很好，家里条件也不错，人缘也挺好。但前段时间，她出去旅游了一趟，回来后就请了很长很长的假。”
　　“等她再回学校的时候，整个人......都有点不对劲了，上课不专心，眼神总是飘忽忽的，很害怕的样子，谁跟她说话都不理，就像中邪了一样。”
　　“没在学校待多久，她就又开始请假，我们几个玩得好的放心不下，就约着去看她。A不在宿舍住，在学校附近租了个单间，我知道地址。”
　　“结果我们推开她房门，却发现......”
　　“一具尸体？！”高个子男生突然大声抢答。
　　“要死啊你！”短发女生吓得浑身一哆嗦，抬手就拍了他胳膊一下，“突然这么大声，吓死我了！”
　　高个子男生信誓旦旦：“以我看几百部恐怖片的经验，剧情肯定是这样。”
　　“二笔，我说了你是个嘉豪。”小锋忍不住吐槽，“里面要是尸体，谁给他们开的门？他们怎么进去的？拿手指捅钥匙眼啊？”
　　“你们还听不听了？”小琼无奈地打断他们，等三人重新安静下来，她才继续压低声音说，“我们进她房间时发现......屋里窗户上、墙上、门背后，全都贴满了黄色的符纸，就是那种老电影里驱邪的符。”
　　“除此之外，满地都是外卖袋子和泡面桶，堆得都没处下脚，看样子她已经很久没出过门了。屋里一股......说不出的闷味儿。”
　　“我们想拉她出去走走，晒晒太阳，她缩在墙角，死活不肯，眼神惊恐得像我们是要把她拖出去砍头。没办法，我们只能走了。”
　　“到了晚上，我越想越不放心，又一个人去了她家，还带了她以前最爱吃的糖炒栗子。”
　　“那天晚上，她终于肯小声跟我说话了，她拉着我，眼睛一直往窗外瞟，声音抖得厉害......她说，这个世界上是有鬼的，她亲眼见过。她还说，城市里其实已经死了很多人，只是......只是你们都想不起来了。”
　　雨声沙沙，站台上的灯光似乎暗了一下。
　　“然后呢？”高个子男生问。
　　“然后？”小琼苦笑了一下，“然后她就被送进精神病院了......老师说她是精神压力太大，出现了幻觉。我也以为她是受了什么刺激，疯了。可是......”
　　她扫了一眼空无一人的死寂街区：“可是现在，看着这里......我突然就想起了她说的那些话。”
　　沉默在四人之间蔓延，压得人喘不过气。
　　过了好一会儿，高个子男生才开口：“老实说，前半段我都当小故事听，可你最后一句话......”
　　“最后一句？”
　　“就是你朋友说的‘城里已经死了好多人，只是我们都想不起来了’。”高个子男生戳了戳自己的头，“这段时间，我总觉得脑子出了问题，你们懂吗？”
　　“我一直觉得你脑子有问题，正常人会带耳机装忧郁吗？”小锋这时候还不忘吐槽。
　　“那是搞节目效果！我现在说真的！”高个子男生急了，“经常这样：一大早闹钟响，我拿起手机，发现设了五个闹铃，从七点到七点零五，每分钟一个——显然我今早有重要的事，可等我洗漱完、穿戴整齐出门，突然就懵了：我要去哪？要干嘛？”
　　“等等......”小琼举手，“我也常有这种感觉。”
　　小锋这时也收起了玩笑神色，认真道：“我好像......也有。而且刚才要不是你们说，我根本没察觉周围不对劲，现在再看......是真的太静了。”
　　“你们别说了，我真的怕了。”短发女生的声音带上了哭腔，“我们别在这等了好不好？去下一站吧，找个人多的地方等。”
　　“我不去，都等这么久了，万一走去下一站车就来了呢？”高个子男生摇头，“这叫沉没成本。”
　　“可是......”
　　短发女生的话还没说完，街道尽头突然传来引擎轰鸣。
　　“车......车来了？”她脸上瞬间迸出惊喜，急忙转头望去——
　　远处，两点昏黄的灯光刺破雨幕，慢悠悠朝站台驶来，是一辆老式公交车。
　　透过前窗玻璃，能清晰看到车里坐满了人，还有不少人站着，挤得满满当当。
　　“总算能走了。”小琼松了口气。
　　车辆渐渐靠近，车头线路电子屏上的红色字体越来越清晰。看清上面滚动的字，小锋的表情慢慢变的不对劲起来：“喂喂喂，不对啊！”
　　【江衍市——灵江市】
　　灵江市？
　　四个人全愣住了，互相看了看，都在对方眼里看到了困惑。
　　“我们是不是站错站台了？”高个子男生抬头看了眼公交牌，“没错啊，终点站是农业大学。”
　　“江衍市的公交，有去‘灵江市’的线路吗？”
　　“你们的关注点好像错了......”小琼的声音磕磕巴巴，一句话让众人瞬间寒毛直竖，“你们......听过有灵江这个城市吗？”
　　呲——
　　公交车稳稳停在几人身边，车门“嗤啦”一声打开。
第893章放弃
　　江衍市，官方总部，办公室。
　　黑绫坐在办公室旁，面前是堆叠的文件和档案，旁边的电话响个不停。
　　这些都是江衍市警署总局，和各大分局传递上来的资料。
　　黑绫像台高速扫描机，眼睛快速扫过纸页，几十秒就能看完一份，然后放在左手边。
　　然而下一份，他却放在了右手边。
　　十分钟后，他就已经将这些资料分类好。
　　左手边的资料是“正常”的，虽然内容在普通人看来荒诞破碎，但在他眼里就是正常的。
　　而右手边这些看似寻常的失踪案，恰恰是不正常的。
　　警署局和官方的合作模式很简单：正常人哪怕遇到灵异事件，第一反应也大多是报警，所以警署局就承担着“过滤网”的作用。
　　接到报案后，就立刻开始筛选，如果死者（失踪者）的信息无法查到，城市居民系统里没有这个人，那就说明这人是死在灵怨中，不是警局能处理的范围，立马上报给官方。
　　如果能查到信息，那就说明是人为的绑架或凶杀案，由警局自行侦查。
　　可是这两天，江衍市警署局接到的失踪报案数量，却呈现出了令人不安的异常增长。
　　最初，警局以为是哪个人口拐卖集团又开始作乱了，他们调取监控，排查社会关系，搜索可能的去处......可很快，所有常规手段都陷入了僵局。
　　因为灵怨蔓延的关系，许多路段的监控都已经报废失灵；社会关系网查不出任何绑架或仇杀的动机；通讯记录最后停留在几句稀松平常的对话，银行卡没有异常消费，身份证再未被使用。
　　一个人可能因为各种原因暂时失联，但短时间内，如此多身份清晰、社会联系完整的人，用同样的“干净”方式消失得无影无踪，这就超出了“人为案件”的解释范畴。
　　于是，这些案件全都被端到了黑绫的办公桌上，今天工作量翻倍。
　　黑绫靠在办公椅上稍作休息，另一个戴眼镜的人走过来，将右手边的资料全部拿走后，站在那张巨大的城市地图前，仔细比对起来。
　　戴眼镜的小伙名叫唐方渊，能力不行，但脑子好使，算是黑绫处理琐事的得力助手。
　　这次用了大概半小时的时间，唐方渊拿着资料走回黑绫身边：“我找到共同点了。”
　　“说说看。”黑绫依旧闭目养神。
　　唐方渊说：“这些人都是在无人区附近失踪的。”
　　他口中的“无人区”，便是曾经发生过灵怨、且人大多都被屠戮殆尽的地方，比如灵怨在一座小区内发生，结束后居民差不多都死光了，那就是城市无人区。
　　“嗯。”黑绫没有把眼睛睁开，如此大规模的人口失踪，跟鬼扯上关系他一点也不意外。
　　只是现在一切都毫无头绪，那些人都去哪了？他们现在到底是死是活？
　　“我问过了，其他城市没发生这种异常，只在江衍市发生。”唐方渊又说。
　　“知道了，我会叫人查的。”黑绫淡淡地说。
　　“胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。”唐方渊说，“但我知道你是没招了。”
　　“你从哪学的网络用语？”
　　“网络上。”唐方渊继续说，“刚才我在看地图时，还发现了一件事。”
　　“什么？”黑绫问。
　　“江衍市的‘沦陷区’，总面积占比已经接近百分之三十了。如果排除掉人口本就稀少的远郊，主城区和近郊......可以说这座城市已经千疮百孔。”
　　唐方渊转过身，看向黑绫：“城市的主体结构已经被破坏的差不多了，这种状态下，各种认知错乱、记忆矛盾，就像是系统漏洞，被挤压得越来越多。”
　　“我担心，如果继续恶化，一旦某个临界点被突破，引发全面性的爆发......我们可能会步入江城的后尘。”
　　黑绫终于睁开了眼睛，目光落在唐方渊脸上：“你有什么想法？”
　　唐方渊推了推眼镜：“我建议......考虑战略性放弃江衍市。”
　　“什么？”
　　“放弃江衍市，我们退守到天海或瀛海市。”唐方渊大声说。
　　“放弃一整座城市？”黑绫气笑了，“还退守，你以为是古代打仗吗？我们放弃了，灵怨就不会向下一座城市蔓延？”
　　唐方渊说：“只要没人，就不会有灵媒，没有灵媒就没有灵怨。”
　　“你的意思是......？”
　　“把所有人都带走，彻底放空这座城。”唐方渊一脸认真的说。
　　“我看你真是疯了。”黑绫摇了摇头，“你知道这涉及多少吗？”
第894章撤离方案
　　老实说，他刚才吓了一小跳，还以为唐方渊会提出“带走一小部分人，其他人原地核平”的方案出来。
　　不过，现在这样也够离谱的了。
　　“我当然知道。”唐方渊说，“涉及数百万人的迁移，经济连锁雪崩，接收城市被压垮，社会秩序直接崩盘......”
　　他又说：“但这比起江城的惨剧来说，并不算什么。”
　　“可是，你还忽略了一个问题。”黑绫盯着他看，“这数百万人在江衍生根、买房、立业、养家。你用什么理由，在不告知真相的情况下，让他们心甘情愿地抛下一切，背井离乡，去别的城市当难民？”
　　唐方渊推了推眼镜：“江衍市外来务工人口占比为百分之五十六，这一部分人可以将他们遣送回家乡，至于剩下的......”
　　“可以找个理由，公共安全理由，比如，宣布江衍市地下发现大规模不可控的放射性泄漏，或者即将发生的巨型地质塌陷。成立国家级紧急应对指挥部，进行预防性全民疏散。”
　　“您可以参考一下日本的长崎和广岛。比起他们，我们的情况要好得多，至少还有时间准备，可以及时转移一些战略性物资。”
　　“......”
　　黑绫沉默了很久：“这太疯狂了，唐方渊，就算你这个计划在理论上能自圆其说，它也不是我，甚至不是江衍市官方总部能决定的事情。”
　　“这需要最高层反复论证、推演与权衡，需协调周边数省资源，调动的人力物力堪称天文数字，单是流程推进就可能耗费数月。”
　　“况且……目前还未到这般境地，我暂时不会考虑。”
　　“明白。”唐方渊点头，神色平静无波，“我只是提出一个建议，能否采纳，自然由你与上级定夺。”
　　他收起桌上的资料，微微颔首：“那我先走了。”
　　黑绫“嗯”了一声，目光重新落回文件上。
　　唐方渊走到门边，手搭在门把上，停顿了一下，没有回头。
　　“对了。”他随口说道，“这次的人口失踪案，给我的感觉很不好。如果......我是指如果，事态发展到我认为无法控制的程度，我会申请调往其他城市的对口单位，提前报备一下，这应当不算投敌或背叛组织吧？”
　　“不算，但算逃兵。”黑绫抓起桌上的保温杯就朝他丢去，“滚吧！”
　　唐方渊后退一步，保温杯擦着他的耳朵飞过去，砰地一声砸在门框上，他迅速拉开门，侧身闪了出去。
　　办公室里重归寂静，黑绫静坐片刻后，起身将桌上那些标为“异常”的档案塞进一个厚重的牛皮纸袋，封好。
　　他拎着档案袋走出办公室，穿过略显空旷的走廊，电梯下行，最终来到了总部大楼侧翼一处不起眼的疗养区。
　　说是疗养区，其实也是禁闭室。
　　一些长期处理灵异事件的天眷者，精神方面难免会受到影响，当出现危险倾向时，就会被送到这里，接受评估和思想“矫正”。
　　其中一间静养室内，墙壁上的电视正在播放着熊出没，胖子米卫兵穿着宽松的病号服，背靠枕头坐在床上，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，嘴角咧开，发出嗬嗬的傻笑声。
　　米卫兵倒是没有什么暴力倾向，他是因为许愿壶事件才被带到这里临时看管的。
　　毕竟目前知道许愿壶在黑绫手上的人，总共也就那么几个。
　　在大多数人，甚至数位执事看来，许愿壶要么已然失踪，要么落入了永夜之手，情况岌岌可危。
　　这段时间里，许悦悦屡屡被官方传唤，用“无垢”为米卫兵诊治。
　　可每次治愈后，只要被问及许愿壶的下落，他便会再度发病，如此循环往复，始终没有尽头......
　　所幸他有着五年精神病的“光荣履历”，没人能分辨出他到底是真的还是装的。
　　“滴！”
　　黑绫刷卡推开门，反手关上并落下内部反锁。他走到床边，将档案袋随手放在一旁的矮柜上，静静伫立着，居高临下地注视着米卫兵。
　　米卫兵似乎完全沉浸在动画世界里，对黑绫的到来毫无反应，依旧傻乐。
　　“行了。”黑绫轻声说，“这屋子的监控和监听，暂时屏蔽了，你可以不用装了。”
　　米卫兵眼中的痴傻渐渐褪去，却依旧盯着电视发笑：“有什么事？”
　　“保护森林，熊熊有责！”
　　“强哥不发威，你当我病猫啊？”
　　黑绫转头瞥了眼仍在播放的电视机，随即转回头来：“你倒是深谙伪装之道，看来那几年的经历，于你来说也并非全是负面影响。”
　　“不是啊。”米卫兵嘿嘿一笑，“我是真觉得这部动画片挺好看的，你要不要也坐下来看看？”
　　“你真的好了？”黑绫顿时怀疑的在他面前挥了挥手。
　　“别挡。”米卫兵一把拍开他的手，“好了不少吧，【无垢】对我来说很有用，至少我已经很久没玩过原神和火影忍者了。”
　　黑绫点了点头，然后说：“我有事要你帮忙。”
　　米卫兵闻言瞬间抬头，满脸警惕的看着他：“我现在已经在帮你了，你还想让我找什么？真要把我又变成傻子才甘心？”
　　“情况不一样了，如果你又变傻子，我可以找【无垢】给你治好。”黑绫说，“而且，这次找的东西不太一样，可能很好找，也可能不好找。”
　　“是什么？”米卫兵有点感兴趣。
　　“人。”
　　黑绫拿起档案袋，丢到米卫兵的面前。
　　“这都啥啊......”米卫兵接过沉甸甸的牛皮纸袋，解开绕线，往下一倒。
　　哗啦一声，上百份装订整齐的个人档案铺满了半张病床，他瞪着这堆纸山，又抬头看向黑绫，胖脸上的肉抖了抖：“......你想累死我？”
　　“没那么夸张。”黑绫站在床边说，“这些人的失踪都有共同点，不需要你全找，凭感觉，挑一两个试试就行。”
　　“‘试试’？”米卫兵狐疑地瞥了他一眼，还是伸手扒拉起那些资料。
　　他翻得很快，手指划过一页页或严肃或微笑的证件照，表情里带着点嫌弃，嘴里偶尔还嘀咕两句“这个太丑”、“这个一脸倒霉相”。
　　忽然，他手指停了下来。
第895章她在未来
　　第895章她在......未来
　　抽出来的那份档案左上角，贴着一张蓝底证件照。
　　照片上的女孩很年轻，扎着简单的马尾，对着镜头露出一点拘谨但干净的笑容。
　　米卫兵盯着照片看了几秒，满意的点点头：“这个可以，长的像刻晴。”
　　寻宝的机制是：可以找到自己想要的东西。
　　黑绫看了一眼档案上的资料——黎琼，女，21岁，江衍农业大学学生，于昨晚前往学校的路上失踪，一同失踪的还有三名同校学生。
　　“可以，快点找。”
　　“别催我，发功要感觉知道吗？”
　　米卫兵不满地瞪了他一眼，随即把照片几乎贴到眼前端详，眼神里带着极致的深情，仿佛在凝视自己的老娘......
　　他时而睁大眼睛，时而蹙眉，时而露出惋惜之色，最终深深叹了口气：“她在地府。”
　　“地......地府？”黑绫眉头微蹙，“是字面意思，还是......？”
　　“就是死了的意思。”米卫兵放下照片，神色间带着几分惆怅，竟似失恋般落寞。
　　黑绫的眉头皱得更紧了。已经死了？可相关的灵息并未消散，她并非死于灵怨，人却已然没了......
　　来者不善......黑绫催促道：“继续找，找一个活的出来。”
　　米卫兵撇了撇嘴，重新在那堆档案里扒拉起来，这次他翻得更慢了些，手指迟疑地在几份档案上划过，最终又抽出一张。
　　这次还是个年轻女性，波浪长发，证件照上表情有点严肃。
　　米卫兵拿起照片，凑到眼前，眼神再次聚焦，但这一次，他深情的眼神并未持续多久，反而逐渐变得困惑，眉头越拧越紧。
　　他盯着照片看了足有半分钟，喉结动了动，没说话。
　　“怎么了？”黑绫察觉到他状态不对。
　　“奇怪......”米卫兵说，“说不上来......感觉不对。”
　　“什么感觉？”
　　米卫兵没立刻回答，他又低头看了看照片，甚至把档案纸页凑近鼻子闻了闻，那样子就像一条警犬。
　　“还没死，但是......”
　　黑绫身体微微前倾：“说清楚点。”
　　米卫兵他张了张嘴，似乎想描述，又找不到合适的词。
　　最终，他舔了舔有些发干的嘴唇，吐出几个字来：
　　“她好像......在未来。”
　　说完，米卫兵白眼一翻，光速昏倒。
　　......
　　......
　　......
　　离开疗养院时，黑绫脚步匆匆，心头像压了块巨石似的沉重。
　　未来？
　　难道那些失踪者全被带到了未来？还是说米卫兵的寻宝能力出了错？
　　他不怕永夜，也不惧强大的厉鬼，真正能让他感到恐惧的，是未知。
　　这一刻，黑绫不得不认真考虑唐方渊先前的建议。
　　对方的建议，又何尝不是另一种未来的可能？
　　人类眼下所做的，不过是抵抗与延缓灵怨的侵蚀罢了。
　　反攻？
　　想都不敢想。
　　抛弃这座城市，不过是迟早的事。
　　更何况，江衍市地理位置特殊，是与江城市大面积接壤最紧密的一座城。
　　云影镇沦陷后，就连唯一的缓冲区也没了。
　　一旦江衍市失守，他们便要同时面对两座城的厉鬼，而第一个扑过来的，就是鬼新娘。
　　到那时，即便他手握许愿壶，恐怕也......
　　黑绫站在疗养区外的走廊上，窗外的天光惨白一片。
　　未来这两个字，实在太过虚无，也太过奢侈。
　　人类真的还有未来吗？
　　他走出疗养院大门，打算去找老天师商议此事。
　　......
　　老天师的住所门前，黑绫轻轻推开门，瞥见屋内的景象后，他的动作下意识放轻了许多。
　　老道士正躺在靠窗的藤椅上，身上盖着薄毯，胸口随着绵长的呼吸微微起伏，睡得正沉。
　　黑绫在门口站了片刻，所有涌到嘴边的话，又都咽了回去。他轻轻将门重新掩好，没发出半点声响。
　　转身离开时，他的脚步比来时更沉了。
　　走在路上，他从口袋里掏出一张身份证。
　　照片上的少年眉眼干净，眼神里还带着几分未脱的稚气——这是苏远刚满十八岁时拍的，留在黑绫这儿当魂灯用。
　　他停下脚步，抬头望了眼铅灰色的天空，又低头看向照片，声音低得几乎只有自己能听见，带着一丝极少显露的疲惫：“撑不住了，快点长大吧。”
　　一阵风掠过，头顶的树叶沙沙作响。
　　他将照片小心放回内袋贴胸的位置，理了理衣领，脸上重新恢复了惯常的冷硬，迈步朝办公室走去。
　　......
　　......
　　......
　　江城市，康馨敬老院。
　　苏远坐在后院冰凉的石阶上，就着水壶里的舀来的河水，一口一口啃着压缩饼干。
　　吃完之后，“啪”的点上一根自己带来的利群。
　　快乐×3。
　　昨晚离开便利店后，他借着临时奖励“纸衣”的掩护，在城市边缘辗转穿行许久。
　　毫无例外，这座城市遍地都残留着怪异的时间痕迹。
　　不像是短短数月的荒废，反倒像是彻底沦陷之后，时间流速在此处骤然加快，仿佛一下熬过了十几年。
　　苏远暂时得不出结论：这难道是灵异侵蚀造成的影响？
　　除此之外，他还想起一件事。
　　当初在江衍二中的第三次宿舍寻宝游戏里，他们曾闯入过一处类似异空间的所在。
　　原本住满人的宿舍，在熄灯铃响起的瞬间，立刻变得空无一人。
　　除了五楼的五间寝室没受影响，其余寝室的人都莫名消失了，房间里弥漫着霉味，衣柜之类的家具也早已腐朽不堪，同样透着岁月久远的荒芜感。
　　这两者之间，是否存在某种关联？
　　反正暂时想不透，苏远索性不再费神。
　　昨晚，他总算找到些勉强能入口的压缩饼干，又到附近江边，像猴子捞月似的取到了水源。
　　吃饱喝足后，他睡了一觉，醒来时天依旧是一片漆黑。
　　既然没法靠天色判断时间，他便直接来到敬老院门口，等候主线任务开启。
第896章幽灵
　　“哥，快告诉我里面发生了什么，你一进去我就又要不见了......”
　　等待的间隙，妹妹一直缠在他身边追问梦境里的情形。
　　这还是这么多年来，第一次遇到这种情况——不在大招冷却期内，但妹妹却强行消失了。
　　苏远反正闲来无事，就把在封家坳里遇到的事和她说了说。
　　“嗯......”妹妹歪着头，眨眨眼睛，想了想说，“我觉得有问题。”
　　“哪有问题？”苏远笑着看她。
　　“那个叫封新民的家伙有问题。”妹妹在他身边坐了下来，“你想啊，封景华是他的亲哥哥，哥哥的婚礼，弟弟为什么不能参加呢？而且还把人囚禁起来。”
　　“我也疑惑过这个问题。”苏远说，“但是我曾在楼顶上偷听过封新民和他父亲的谈话。”
　　“封新民是出去上过新式学堂的人，脑子里装了很多外面世界的新思想，他反对封家的封建做派，尤其是这场荒唐的冥婚。”
　　“不让他出席婚礼，有可能是怕他捣乱。”
　　“是有这个可能，”妹妹把玩着自己的头发，“但你有没有想过另一种可能呢？比如......兄弟俩之间有仇？可能不能碰面，因为封新民不是封家的二少爷么，如果大少爷死了，那他岂不是......”
　　“可以啊你，那么多宫斗剧真没白看。”苏远抬手在她脑门上轻轻弹了一下。
　　“啊！”妹妹很配合地捂住脑袋，朝他皱了皱鼻子，“我又没说错！在这种山坳里，封家族长的位置，跟土皇帝也差不多。兄弟之间为了这个打得头破血流，也不稀奇嘛......”
　　苏远摇了摇头：“如果他是大反派，那为什么要帮我？虽然最后关头没有帮到什么，但好歹也帮我安排进了封家，而且没将此事抖漏出.....”
　　话说一半，他突然顿住了。
　　一个此前被忽略的可能性，冰冷地浮上心头。
　　封新民帮他......会不会有另一种目的？
　　封景华是在头七之夜回魂的厉鬼，如果他的死真的与封新民有关，那么回魂的兄长，第一个要找的会是谁？
　　而自己出现，声称要带走封景华的魂魄去“锻造神兵”......对封新民而言，岂不是正好借刀杀鬼，永绝后患？
　　这也就能说通，为什么当自己说出要用他大哥炼神兵时，封新民答应得那么痛快。
　　如果真的兄弟情深，即便思想再开明，面对这种事，多少也该有些犹豫或挣扎。
　　要是换作现代人，你路上随便找个人说“我拿你妈炼个兵器呗”，挨两巴掌都算少的。
　　这么一想，似乎一切也能说通。
　　虽然封新民表面上是反对封建陋习的进步青年，可这副皮囊之下，未必藏着同样坦荡的心思。
　　苏远向来清楚，识人不能只看表面。
　　人心如戏，每个人都戴着精心雕琢的面具，不到最后一刻，谁也不知道面具之下，究竟是血肉，还是另一张更冰冷的面具。
　　......
　　“哥？你怎么不说话了？”妹妹伸手在他眼前晃了晃。
　　苏远回过神，压下心头的思绪，揉了揉她的头发：“没什么，只是觉得你说得有道理，之前倒是忽略了这层可能。”
　　“是吧！”妹妹一脸得意。
　　虽然到这些都只是猜测，并无实质性的证据。
　　但苏远心里清楚，无论封新民是否真怀有异心，回去后自己都必须提防着他。
　　毕竟，他骨子里流的是封家的血，更是封家既定的下一任族长。
　　苏远有预感，铁匠接下来需要的材料，恐怕也与封家脱不开干系，甚至会直接挑战到封家的权威。
　　到时无论是利益还是立场，两人的合作都很难继续进行下去。
　　“难啊......”苏远感叹一句，再望向石碑时，发现上面的红字已然发生变化。
　　......
　　【天眷】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　我看见了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒/灵泽)】
　　......
　　【主线任务2/4：幽灵】
　　【任务内容：前往指定地点，进入梦境，并存活至梦境结束】
　　......
　　第二条主线任务开启了。
　　“幽灵......”
　　苏远默念了一遍任务名，并没从中得到什么有效信息。
　　不过，得赶紧出发了。
　　昨晚在封家坳里留下那样的混乱，也不知道自己消失一天，那里现在是什么情况。
　　这次石碑依旧没有标明任务地点，而是直接给出导航。
　　苏远简单记了路上要过的弯道和参照物后，立刻就出发了。
　　披着纸衣的他只感觉身轻如燕，三五分钟的时间就赶到了目的地。
　　还未等他仔细看清周围，刺目的白光瞬间填满双眼。
　　下一秒，意识连同苏远的身影，一同消失在了原地。
　　......
　　......
　　......
　　“主线任务2/4，「幽灵」已开启。”
　　“当前梦境内参与者人数：1。”
　　“在梦境内受伤、死亡，将同步至现实世界。”
　　......
　　唰！
　　意识刚一回笼，苏远就感觉出不一样了。
　　周围温度稍微高了点，不像江城那么阴冷冷的，空气倒是挺清爽，还带着山里草木的味道，耳边有山风呼呼吹过，卷着碎叶子打在脸上。
　　他猛地睁开眼，第一反应就是看看自己在哪儿，结果视线刚对上焦，就对上了一双满是暴戾的眼眸。
　　那眼睛里全是血丝，红得吓人，除此之外，那东西的身体和其他五官都裹在一团浓得化不开的黑里，根本看不清轮廓。
　　“吃人怪物？！”
　　经过上次的交手，苏远对这东西已经很熟悉了，第一反应就是，难道吃人怪物又打回来了？
　　怪物显然也被突然冒出来的苏远吓了一跳，愣了半秒就张开黑漆漆的爪子朝他扑过来，还带着一股腥风。
　　狭路相逢，先下手为强！
　　苏远想都没想，一个念头唤出长刀无念，寒光一闪，唰的一刀劈了过去。
　　“噗嗤”一声，怪物直接被拦腰切成了两半，黑糊糊的身子砸在地上，立马就不动了。
　　与此同时，四周传来一阵密密麻麻的“沙沙”声，像是有好多东西在草丛里快速爬动。
　　苏远赶紧握紧短刀，警惕地盯着四周，做好了战斗的准备。
　　结果还没等他动手，那“沙沙”声便逐渐远去，最终彻底消散。
第897章神兵二阶段
　　跑了？
　　苏远站在原地未动，这种情况下，他也不敢贸然去追。
　　他维持着戒备姿态许久，直到确认周遭再无半分危险，才收起长刀，转过身望向怪物们先前紧盯的方向。
　　那里，正是笼罩在夜色中的封家坳。
　　看来这些怪物，从未放弃对封家坳的觊觎，对其中鲜活的血肉始终怀揣着贪婪的渴望。
　　只是它们显然还忌惮着上一次玄秽道人的手段，才不敢轻举妄动，方才被他斩杀一头后，便立刻四散退去。
　　夜色沉沉，封家坳依旧被笼罩在这些吃人怪物的阴影之下，从未真正摆脱过这份威胁。
　　不过......
　　也罢。
　　敌人之间相互掣肘，对自己而言反倒是件好事。
　　真要是哪一方彻底一家独大，他反倒找不到突破口了。
　　苏远收回视线，脚步无声地朝着山谷另一侧的山坡摸去。
　　当务之急，还是先赶到铁匠铺，搞定铁匠后续所需的材料，帮他完成神兵锻造。
　　说来也怪，那铁匠总给他一种很特别的感觉。
　　这感觉并非负面，反倒让他莫名安心。
　　因为每次危险将至时，那铁匠总能悠哉悠哉地喝着茶，半点慌乱都没有。
　　他看起来，似乎比寻常的NPC要高级不少，甚至还会在自己离开梦境时，预知未来般的跟他说一句“明天见”。
　　苏远借着夜色掩护，专挑山间僻静小径穿行，避开可能出现的人影。
　　一路辗转，不多时便绕到了山谷另一侧的山坡下，那家熟悉的铁匠铺已然在望。
　　他轻手轻脚走上前，推开了铁匠铺的木门。
　　门轴转动的轻响中，一股热浪扑面而来，铺内温度明显高出室外不少。
　　铁匠正坐在桌前，见他进门，脸上毫无意外之色，淡淡开口：“你来了？”
　　“我来了。”
　　苏远应声，目光却被角落的火炉牢牢吸引。
　　炉内火焰熊熊跳动，一块形似铁胚胎的物件正悬浮在火光中，通体泛着温润的红光。
　　他指着那铁胚，开口问道：“这就是用封景华炼出来的东西？”
　　竟然能把纸人烧成铁块，还飘在空中，简直是科学奇迹。
　　能打造出神兵的铁匠，果然也是个神人。
　　“不，这是我早就准备好的。”铁匠缓缓摇头，“它原本只是一块普通的废铁，是我随手捡来的，不过多亏你带了新郎过来，我正好用它剔除了这块铁里的杂质。”
　　“废铁......剔除杂质......用纸人？！”
　　苏远觉得听他描述就仿佛在听天书一般，只可惜没有机会看他亲眼操作一下。
　　打铁、武器、金属......这些东西似乎天生就对大部分男人有着致命的吸引力。
　　苏远此刻便是如此，目光死死黏在火炉中那块铁胚上，连呼吸都放轻了几分。
　　炉内火焰跳跃，红光将铁胚映照得愈发温润，那泛着热意的金属质感，仿佛带着某种魔力，不知不觉间就攫住了他的心神，让他生出一种强烈的渴望，想亲眼见证这块铁胚最终蜕变成神兵的模样。
　　“铁匠，这神兵彻底成型之后，会是怎样的东西？”苏远忍不住开口，眼神依旧没离开铁胚，“样式能自己决定吗？刀、剑、枪都行，尤其是枪，百兵之王，我正好会点枪法......”
　　他已经下意识把这即将成型的神兵当成了完成任务的奖励，脑海里甚至已经浮现出自己提着神兵，一刀砍死鬼新娘的画面......
　　被压迫的有些久了，哪怕只是隔空压迫，苏远都忍不住想要砍死那只厉鬼和她的纸人军团们。
　　“打造出来你就知道了。”铁匠微笑着看他。
　　苏远也不追问，转而问起正事：“那你下一步需要什么材料？我好提前准备。”
　　“嗯，下一步的材料至关重要，而且得尽快。”铁匠点了点头，指了指火炉中悬浮的铁胚，“你看这铁胚，如今正处在去杂后的淬炼关键期，火候半点不能耽搁。”
　　“要是这个阶段拖久了，铁胚吸收的火气会散掉，之前剔除杂质的功夫就全白费了，还得重新再来。”
　　“最好三五日内就给我拿来，晚了，就可能前功尽弃。”
　　“三五日？”苏远听完表情有些不对劲。
　　时间听起来倒是很充裕，可这并不是一件好事。
　　如果要的材料是什么老母鸡，那苏远出门五分钟就能给他抓来。
　　时间久，说明难度高。
　　苏远忍不住问：“到底需要什么？”
　　铁匠拿起桌上的茶杯慢悠悠喝了一口，然后把茶叶沫“呸”回去，用轻松的语气说道”：“简单，你把封家的祖宗们给我拿来吧。”
　　“......”
　　苏远脸上的期待一点点凝固。
　　过了好半天，他才掏了掏耳朵，转向铁匠：“说大声点，你要什么？”
　　“你怎么年纪轻轻就耳背？”铁匠看着他翻了个白眼，重复道，“封家的祖宗们就在他们祠堂里，你直接进去把它们一网打尽就好，不用四处去抓，省事儿得很。”
　　“哪里省事了？”
　　苏远回想起那夜阴风大作时的情景，直接笑了，也不知道是气笑还是无语：“有点难度我能理解，毕竟是神兵，但这种等级的材料怎么着也应该放在最后一步吧？”
　　“第二步就要封家祖宗，那下一步岂不是要把封家全家老小都给弄来？你和封家有仇么？”
　　“行常人不能行之事，方能成常人不能成之器。神兵锻造本就无捷径可走，这点难度都承受不住，还想拿神兵？”铁匠说。
　　苏远还想再争辩几句，铁匠却率先摆了摆手，语气变得不耐烦：“别杵在这儿耽误我干活了，我要早睡养精神，明天还得盯着火候。”
　　说着，他直接起身走到门口，一把抓住苏远的胳膊，毫不客气地把人往外推。
　　苏远猝不及防，踉跄了两步才站稳，面前的木门“砰”地一声关上，还传来了落锁的轻响。
　　苏远站在铁匠铺门口，山间的晚风迎面吹来，把他的头发吹得乱糟糟像个鸡窝，整个人都有些凌乱。
第898章死局
　　他盯着紧闭的木门看了半天，嘴角抽了又抽，最终只憋出一句：“这铁匠力气还挺大。”
　　就在这时，一道穿着蓝白校服的虚影缓缓出现在他身边，张阳那带着点欠揍调调的声音响起来：“哥们，怎么愁眉苦脸的，封家祖宗有那么厉害，这事儿很难办？”
　　苏远看了他一眼，无奈叹气：“如果先解锁的是你，那确实挺难办的。”
　　“你几个意思？”
　　“哈哈哈哈，没什么......”苏远笑了笑，佩服自己还有心情苦中作乐。
　　不过......倒也没说错吧。
　　自从得到阳子的【拆解】，除了在学校时被【家人】摘头保了一命，以及后来几次在永夜的人面前装死偷袭，这能力几乎没怎么正经派上过大用场。
　　【拆解】的手段偏物理，既能肢解目标，还能让他无视“断肢”“斩首”这类重创，缺钱时甚至能去骗点残疾人补贴。
　　升到五级之后，苏远更是能把自己当铁臂阿童木来玩。
　　但这些作用对苏远而言，最多只能算补强，却也有不少弊端。
　　比如捅伤、穿刺伤，或是敌人斩首时手一抖砍偏了，从鼻子底下削进去......这些情况，【拆解】都应对不了。
　　更别提高阶天眷者和厉鬼那些诡谲怪异的灵异袭击手段了。
　　聊胜于无吧......苏远默默安慰自己，比如封家人不是迷信吗？那就把自己脑袋拆下来放桌子上，再突然睁眼说话吓死他们！
　　他早猜到神兵的下一样材料大概率和封家有关，却万万没料到，铁匠要的竟是封家的全体祖宗！
　　这可不是能借来玩玩然后再还回去的东西，也不是他穿个夜行衣爬进去就能偷来抢来的东西。
　　铁匠是明摆着让他跟封家开战，还是不死不休的那种。
　　那么问题来了，要如何在一个闭塞的山沟里，打赢一个盘踞百年、枝繁叶茂的“土皇帝”？
　　苏远下意识摸了摸口袋，空的，他干脆蹲下来，从脚边揪了根干草茎叼在嘴里，然后随手捡了块尖锐的小石子，在身前干燥的泥土地上划拉起来。
　　“喂，蹲这儿琢磨啥呢？”没心没肺的张阳也跟着蹲了下来，好奇地探头看地上鬼画符一样的线条和字迹。
　　“梳理一下双方战力。”苏远头也不抬，石子点在泥地上，划出歪歪扭扭的两栏。
　　左边，他写下“我方”，笔迹潦草：
　　人数：4。
　　我方战力：我，会点道法的小道士，村姑，眼睛不好的老头。
　　情报：对于封家祖宗的具体实力和弱点，几乎一无所知。
　　右边，“敌方（封家）”：
　　人数：未知。
　　敌方战力：配备精良武器和火器的“封家军”，爱生气的祖宗们，妖邪老道士，其他未知......
　　主场优势：经营百年的山坳，地形复杂，宅院结构易守难攻，可能存在机关或利用地势的防御/陷阱。
　　潜在威胁：山外的吃人怪物。
　　苏远盯着这两栏对比，啧啧道：“不管怎么说，优势在我。”
　　“对对对。”张阳在一旁点点头，“我看这兵力配置简直碾压，我看咱们也别计划了，直接A过去，天亮前就能在封家祠堂开庆功宴。”
　　“唉。”
　　苏远听着他的调侃，无奈叹了口气，脸上满是愁容。
　　退一万步说，就算他们真能凑出“四恕瑞玛飞升羁绊”打赢，动静也必然闹得太大，那些吃人怪物怕是会立刻乘虚而入......
　　所以，夜间行动绝对不行，只能白天光明正大地去拿封家祖宗。
　　或者说，再像上次那样，用号角声制造混乱，上演一次“狼来了”？
　　苏远自己先摇了摇头。
　　来时的路上他就留意到了，村里明显增加了不少巡逻的守卫，三三两两，眼神警惕地扫视着道路和山林。
　　封家显然吸取了上次的教训，加强了戒备。
　　那号角声若是再响，恐怕第一时间就会被人锁定大致方位，然后就是围剿。
　　上次是占了出其不意的便宜，同样的招数，在已经警觉的对手面前，效果恐怕会大打折扣，风险却成倍增加。
　　“难啊......”苏远低声喃喃。
　　一旁的张阳见他这副模样，刚想凑过来安慰两句，却见苏远把嘴里嚼得没滋味的草茎吐在地上，站起身，随意拍了拍手上的泥土。
　　这件事很难，甚至几乎是死局，但他从不是会沉浸在无力感里的人。
　　纠结再多也没用，形势再坏，总要试试才知道有没有可能。
　　更何况，他还急着回江衍上网呢。
　　他甩了甩头，把那些负面情绪抛开，转头看向张阳，语气已然轻松了些：“其实换个角度想，我也没不是没有优势。”
　　“不是......你还真觉得有优势啊？”
　　“上一次我把吹号角这件事交给了柳老汉，当天晚上他在婚礼现场出席，小天师负责主持仪式，那么他肯定是央求其他村民帮的忙。”
　　“这种掉脑袋的事都有村民敢帮，还不止一个，说明柳老汉在人脉这一块是这个。”苏远竖起一个大拇指。
　　“所以呢？”张阳问。
　　“说明我方兵力未必只有四个啊！”
　　张阳挠了挠头：“就算能多几个人又怎样？一群普通的村民而已......”
　　“那性质可不一样。”苏远笑着说，“封家在这山坳里当了这么多年的土皇帝，从拿活人女子配阴魂这件事就能看出，平时的压迫一定是少不了的。”
　　“如果一个人站出来反抗封家，那叫造反。可如果是一群人的话......”
　　“一群人的话......？”
　　苏远大手一挥：
　　“那他妈叫革命！”
　　..........
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　柳老汉抄起靠在墙边的镰刀，蹑手蹑脚地摸向大门。
　　有人竟然在深夜敲响里屋的大门，说明这人一定是从院外翻墙进来的，谁家好人大半夜的翻墙？
　　不过话说回来，要是坏人的话，咋还敲门进屋呢？
　　柳老汉一只手去握门栓，另一只手高举镰刀，准备给小贼一个迎面痛击。
　　却在这时，听到门外传来熟悉的声音。
　　“柳老伯，是我，快开门。”
　　..........
　　p；这两天出了点事，一地鸡毛。
　　明天开始冲锋！
第899章隐瞒
　　“苏壮士？”
　　柳老汉吃了一惊，急忙开门把苏远拉进屋，又探头出去左右张望几下，这才飞快关上门，插好门栓。
　　“苏壮士！你......你咋这时候来了？哎哟，你还活着真是太好了，我还以为你......”
　　“怎么老以为我死了？”苏远唬着脸，“我看起来像短命鬼吗？”
　　“不不不，是老汉我嘴笨，不会说话，苏壮士吉人自有天相......”柳老汉急得抬手就要往自己嘴上招呼。
　　苏远急忙拉住：“别介，我开玩笑的。”
　　他心里其实也清楚，自己这行事风格，动不动消失一整天，还抱着变成厉鬼的新郎到处跑，在正常人眼里，跟作死没什么区别。
　　柳老汉会担心他死了，实在太正常不过。
　　“你可是我柳家的救命恩人，我怎么能咒自己的恩人......”柳老汉摇着头，说到动情处，眼眶瞬间就红了，膝盖一软，竟直挺挺地就要往下跪。
　　“柳老伯，真别！”苏远又一把托住他的胳膊，“别这样，举手之劳。”
　　开玩笑，让一个年纪能当自己爷爷的人下跪，这可是真要折寿的。
　　“不行，我必须得给你跪一个。”
　　“真别。”
　　又拉扯了几波，苏远没办法了才说道：“柳老伯，咱有话好好说，您这又是跪又是拜的，不知道的还以为咱俩在这拜堂成亲呢，我可不好这口啊。”
　　“这.......”
　　柳老汉一介山野村夫，哪听过如此惊世骇俗的玩笑话，再结合之间听苏远说他不喜欢女人，整个人直接僵住了。
　　苏远趁他发愣的工夫，顺势将他搀到桌边坐下，自己也在对面落座。
　　他目光扫过这间简陋却收拾得干净的屋子，主动岔开话题：“对了，柳老伯，就你一个人在家？小道长和月溪姑娘呢？”
　　“他们......还在封家呢。”柳老汉总算回过神，长长叹了口气。
　　还在封家大宅？
　　苏远心里咯噔一下。
　　难道前天夜里，他们并没能从封家逃出来？还是说，又被抓回去了？
　　“在封家干什么？”苏远追问。
　　“婚礼......顺利办完了，我那苦命的姑娘，现在已经是封家的大少奶奶了。”柳老汉的声音里透着一股子说不出的萧索。
　　苏远瞳孔微微一缩：“婚礼顺利完成？怎么就完成了？”
　　他追问的同时，观察着柳老汉的脸色。
　　新郎都被抢走了，婚礼竟然还能完成......难道我猜错了，柳月溪不是灵媒，她命里难逃这一劫？
　　“是完成了......但说起来，还得是多亏了苏壮士你啊！”柳老汉的语气悲伤中，又透着一股劫后余生的庆幸。
　　“我？”苏远挑眉。
　　“可不是嘛！”柳老汉点点头，声音压低，“要不是你把封家少爷......那鬼东西给拿走了，我家月溪丫头恐怕早就被那东西缠死了！”
　　“现在婚礼是办了，村里人都当她真成了封家少奶奶。可只有我知道，那新郎早就没了！”
　　“我今天去送东西，远远见着月溪了，她......她虽然成了活寡妇，往后要受些委屈，但好歹人还活着啊！活着就好，活着就有希望。”
　　苏远心头一动，瞬间反应过来。
　　村里人竟然都不知道新郎的魂魄已经被他带走，那场冥婚实质上已经失败了？
　　封家在掩饰，而且掩饰得非常成功。
　　他不动声色，端起桌上柳老汉刚才倒的水喝了一口，冰凉的液体滑过喉咙，让他思绪更清晰了些。
　　这就有意思了。
　　封家宁愿打落牙齿和血吞，对外宣称婚礼成功，也不愿让消息传开，动摇他们的统治根基。
　　这脸打得啪啪响，却只能关起门来自己揉。
　　毕竟当初让柳姑娘去做新娘，说辞就是安抚亡魂和讨祖宗欢心，否则封家遭难，村民也讨不了好。
　　那么，一个更有趣的问题就冒了出来。
　　这场婚礼失败，到底对封家有没有影响？
　　苏远话锋一转，问起了另一件事：“柳老伯，前夜假吹号角搅局的事，封家就这么罢休了？”
　　一提起这事，柳老汉的脸色“唰”地一下就白了，飞快地抬头瞥了眼紧闭的门窗，确认门栓插牢了，才低声说：“罢休？怎么可能罢休！封家这回是真恼了！”
　　“他们给那吹号角的安了个‘勾结外贼、扰乱秩序’的罪名，说要抓出来严惩，杀鸡儆猴！这几天正带着人挨家挨户盘问呢，就问那天晚上的号角声是从哪儿传出来的，有没有见着陌生人出入......”
　　“严惩，怎么个严惩法？”苏远问。
　　“按照封家族规，怕是要当众烧死。”柳老汉说。
　　苏远点了点头，对这个结果倒是不太意外。
　　毕竟封家的人只要稍微有点脑子，很容易就能把“假吹号角”和“破坏婚礼”两件事联想起来。
　　先是二少爷被人掳走，然后隔天就是大少爷......
　　恐怕封家自己都纳闷，到底是谁这么闲，费这么大劲，就为了跟他们家的死人过不去？
　　“那封家有怀疑到你头上吗？”苏远问面前的柳老汉，毕竟他可是新娘的亲爹，有着很大的嫌疑。
　　柳老汉连连叹气几声：“有，怎么没有，昨天才有人来盘问过我，语气凶得很。”
　　“要不是壮士你提前叮嘱我，让我无论问什么都只说不知道、没见过，还教我怎么应付，我这老糊涂蛋怕是早就露馅了，现在你哪儿还能见到老汉我啊！”
　　“而且好在吹号角那会儿，我人正好还在封家大宅里，好多人都能作证。”
　　“他们查了半天，见我有不在场的由头，这才暂时没再盯着我，但也说了，要是后续查到线索，还会再来找我。”
　　说到这，柳老汉的脸色又沉了下去：“封家这次是不会罢休的，我倒是不怕他们找我，就怕连累了那天帮我吹号角的几位乡亲。”
　　“他们都是好心帮我，要是因为这事儿被抓去烧死，我这辈子都不安心啊！”
　　“我正琢磨着，实在不行就去认罪，全揽到我身上——反正这事儿也是为了我家丫头，我没什么好说的！”
　　“别去。”
　　看着小老头一副慷慨就义的神情，苏远直接开口打断，“自首解决不了任何问题，只会把自己和那几位乡亲都搭进去，难道抓到主谋，就会放过从犯吗？”
　　柳老汉愣住了：“什么......主谋，什么从犯？”
　　“不重要，你先帮我找到那几位帮你吹号角的乡亲。”苏远说道，“找到他们，咱们再想办法，相信我。”
第900章大师
　　封家大宅前厅的空地上，一具崭新的纸人已然扎好，身着绣金锦袍，头戴玉冠、腰佩玉带，一身华贵行头，竟抵得上封家坳寻常人家一年的吃穿用度。
　　玄秽道人围着纸人转了两圈，眉头紧锁，摇头轻叹：“不行，徒有其形，无有其魂，终究成不了事。”
　　“这......这可如何是好？”封守业不安地搓着手，“道长您是知道的，咱封家的规矩，若是没能成家，景华他就不能葬进祖坟啊！”
　　“如今婚礼白办了......您能不能帮忙卜一卦，算出究竟是哪个小贼趁乱盗走了我儿的纸身？往哪个方向跑了？我定派人将他抓回来！”
　　玄秽道人捻了捻稀疏的胡须，缓缓开口：“依贫道看来，大少爷是自己走的。想来是他不满这桩冥婚的安排，魂魄不愿屈从，才自行离体了。”
　　“自行......您说我儿是自行走的？”封守业眉头微蹙，“不对吧大师，那天主持婚礼的小道长说，亲眼看见有黑衣人从房梁上翻下，径直抢走了我儿景华，这......”
　　“一派胡言！”
　　玄秽道人眉头皱紧，突然厉声呵斥，将封守业吓了一跳：“魂魄附于纸身，本就无形无质，活人如何能凭蛮力夺走？定是那小道士眼花看错了！”
　　封守业本就深陷宗族迷信，此刻全然偏向看起来更“资深”的玄秽道人，眉头紧锁，喃喃道：“当真是那小道士看错了......？”
　　“也未必是他看错了。”玄秽道人的语气稍微缓和一些，“其实想想也是，我修道数十载，也才堪堪混得几分微末道行，懂得些阴阳间的门道。”
　　“那小道士瞧着不过十七八岁的年纪，乳臭未干，能懂什么冥婚的规矩、安魂的法门？”
　　他捻着胡须，悠然道：“要么，他就是个混进府里的骗子，压根不懂真本事；要么，就是他学艺不精，主持仪式时错漏了步骤，乱念了咒词，才惊扰了大少爷的魂魄，搅黄了这场婚事。”
　　“他定是怕承担责任，才编出什么黑衣人盗纸人的谎话来蒙骗老爷你。”
　　封守业越听脸色越沉，咬牙道：“当真如此？亏我还对他以礼相待，视作贵客！”
　　“唉！”
　　玄秽道人却在此时重重的叹了一口气。
　　封守业急忙问道：“道长何故叹气？”
　　“无论那小道士是不是故意扯谎，此事恐怕都棘手得很。”玄秽道人面色凝重道，“大少爷的魂魄如今下落不明，若迟迟无法下葬，或是......在外头沾染了什么不干净的东西，再想安魂入祖，怕是难上加难。”
　　封守业额头上的冷汗更多了，他捏紧了拳头：“道长的意思是......？”
　　“变成孤魂野鬼，或更糟，怨气积聚，化为厉鬼，回来纠缠血亲，祸及全族！”玄秽道人重重的说道。
　　“什么？！”
　　一句话差点给封守业吓尿了，双腿一软险些栽倒，慌忙朝着四周连连作揖：“儿啊，不是爹不让你安息，实在是有小人作祟啊！”
　　他又急忙攥住玄秽道人的衣袖，哀求道：“大师！求您务必想想办法！”
　　玄秽道人故作沉吟，半晌才缓缓开口：“办法倒也不是没有，我会设法在祠堂外摆下招魂阵法，以血缘为引，将大少爷的魂魄重新唤回这纸身之中。只是......”
　　“只是什么？”
　　“为确保万无一失，还需办一件事。”
　　封守业立刻道：“道长尽管吩咐！需得什么？是更珍贵的香烛纸马，还是童男童女？道长的酬劳，我定加倍奉上！”
　　玄秽道人摇了摇头：“这些都无关紧要，贫道岂是贪财之辈？”
　　“只是大少爷的魂魄离去后，贫道感觉此事蹊跷，于是重新推演了一番新娘的命格八字。”
　　“这一看之下，才发现问题所在。”
　　“此女命盘阴气极重，非比寻常，甚至隐隐压过了大少爷这等新逝之人的亡魂阴气。二者相冲，恐是大少爷魂魄不愿受缚、自行离去的缘由之一。”
　　封守业听得一愣：“阴气比死人还重？这......这怎么可能？”
　　“天地造化，无奇不有。有些特殊命格，生来便是如此。”玄秽道人缓缓说道，“为确保万无一失，需先由贫道将此女身上的阴气驱散几分。到那时，您再让人将新娘与大少爷合葬，一切问题便都迎刃而解了。”
　　封守业连忙追问：“如何驱散？还请道长明示！”
　　玄秽道人一本正经道：“今夜三更，正是阴气最盛之时，你让人将那新娘悄悄送到贫道房中。贫道自有法门做法事为她‘驱邪’，彻底根除这个隐患。”
　　“没问题！那就有劳道长了！”
　　封守业毫不犹豫地答应下来。
　　在他看来，这点小事不足挂齿，只要能保住封家兴盛，任何代价都值得。
　　玄秽道人微微颔首，不再多言，转身拂袖而去。
　　封守业目送他离开，随后招了招手，一直垂手侍立在廊柱阴影下的封三管事立刻小跑过来，腰弯得很低。
　　“老爷。”
　　“把东厢住的那个小道士，请到后院柴房去。就说我有话要问他。”封守业语气含怒，显然是要算账。
　　“是。”
　　两人离去后，厢房一扇虚掩的木门，被人无声地推开一条缝隙。
　　门后，玄阳的身影静静立着，脸上波澜不惊。
　　..........
第901章值得纪念的日子
　　伴随着村里第三遍鸡鸣，天边刚泛起一点鱼肚白。
　　封家坳历史上一个具有深刻意义的日子，就这么悄无声息地开始了。
　　至少对窝在后山废弃地窖里的这几个人来说，是这样。
　　柳老汉先把地窖那扇破木板门推开条缝，眯着老眼四下瞅了半天，又竖起耳朵听了半晌，确定连只早起偷食的野猫都没有，这才缩回脑袋，轻手轻脚地把门从里面闩上，还搬了块石头顶上。
　　做完这一切，他快步走到地窖深处，对着等在那里的苏远点了点头，脸上的紧张还没完全褪去，声音压得低低的：“苏壮士，几位帮我的乡亲都带来了。”
　　“嗯，不错。”苏远轻拍他的肩膀，觉得这老头很有做地下党的潜质。
　　谨慎、胆大、心细。
　　只能说这破山坳还是埋没了不少人才，让柳老汉只能在这当个医......等等，医生？
　　“学医的果然没一个简单的。”苏远在心中暗自感叹。
　　地窖里光线昏暗，只有高处一个小气窗透进些微光，借着这点光，苏远看清了面前或蹲或坐的四个人，他的目光依次扫过，顿时更加感到惊奇。
　　张阳的虚影飘在一旁，啧啧称奇：“我寻思着能帮柳老伯的，都得是跟他一样半截身子入土的老头老太太呢，没想到啊……”
　　确实，苏远也以为会是支夕阳红敢死队，结果一看，好家伙，这阵容还挺别致！
　　第一个是个看着三十出头的男人，穿着干净整洁的破衣裳，戴着副断了腿、用线勉强缠着的眼镜。
　　即使在这昏暗地窖里，背也下意识挺得笔直，一看就是个读书人。
　　柳老汉提过，这是早年山外念过书的赵先生，因为躲避战乱才回来。
　　本想在村里开个私塾，教孩子们念书识字，可封家发话了，要教，只能教封家的子弟，酬劳少不了。
　　可赵先生不肯，觉得有辱斯文。结果私塾没开成，地也没他的份，这些年就靠着给红白喜事写写对联，帮人代笔写书信勉强糊口，生活过得紧巴巴的。
　　第二个是典型的山里农户模样，皮肤黝黑，手掌粗大，整个人看起来憨憨的，有点像大傻。
　　柳老汉说他叫石根，孤家寡人一个，前年老娘得了急病，是柳老汉摸黑进山采药救回来的。虽然后来老娘还是走了，但柳老汉这份恩情，石根一直记在心里。
　　第三个是个年轻女人，身子瘦得像根豆芽菜，缩在石根旁边的阴影里，低着头，整个人透着一股生人勿近的气息。
　　她像是在发呆，可苏远顺着她的视线看去，发现地上有几只黑蚂蚁，正排着队，吭哧吭哧地拖着一点食物碎屑。
　　它们面前，正好挡着一小块从地窖顶掉下来的碎土块。
　　女人伸出手指，小心翼翼地将那块碎土块拨到一旁，给蚂蚁们清出了一条路。
　　做完这个微不足道的动作，她才猛地察觉到有人在看她，一抬头，正好撞上苏远的视线，又像受惊的兔子一样，飞快地低下头去，把脸更深地埋进了膝盖里。
　　这姑娘看起来有些不正常，但苏远却没有小瞧她。
　　村里人也都认为这女人不正常，没人跟她说话，没人上门提亲，柳月溪是唯一愿意和她说话的人，是她唯一的好朋友。
　　人生在世，千金易得，知己难求，苏远愿称她为封家坳最有种的女人。
　　第四个是个年轻的帅小伙，苏远的目光扫过他时，他也大大方方的对苏远回以微笑。
　　只不过，那个微笑很是古怪，对苏远来说却很熟悉，他在很多人脸上都看过这种笑，大多是灵媒或永夜的人，这年轻人离那种偏执的疯魔，只差一线之隔。
　　柳老汉也提到过这年轻人，在怪物还没出现前，他在村里开着家小杂货铺，日子算小康，还有个青梅竹马的姑娘，两家都说定了亲事。
　　可偏偏这时，封家一个早夭的旁支子弟“瞧中”了那姑娘，要强拉去配阴婚。
　　封家派人传了话，扔下一笔所谓的“聘礼”，姑娘爹娘贪财又怕事，连半句反抗的话都不敢说，当即就应了下来。
　　那姑娘被一顶小轿悄无声息抬进封家侧门，从此就像人间蒸发，再没露过面。
　　打那以后，年轻人就变了个人，整日沉默寡言，杂货铺也关了，没事时总坐在铺门口的石阶上，盯着封家大宅的方向发笑，那笑容又冷又怪。
　　村里人都私下嘀咕，他是被封家给逼疯了。
　　苏远收回目光，心里有了数。
　　读书人、农夫、被孤立的女子、丧偶的纯爱战神。
　　有思想的，讲义气的，为朋友两肋插刀的，还有苦大仇深的。
　　齐活了。
　　怪不得他们肯冒着掉脑袋的风险帮忙，也怪不得柳老汉会找上这四个人。
　　看起来，状况比他想象的要好一些，因为和封家有矛盾的外姓村民，未必只有他们四个。
　　“各位乡亲......”他清了清嗓子，正准备开口时，却卡在了第一句话上。
　　苏远也是第一次做这种事，不知道怎样的开场白比较好。
　　是“那种生机勃勃、万物竞发的境界犹在眼前”？
　　还是“你知道一个面包现在卖多少钱吗”？
　　好像都不太对味儿。
　　苏远琢磨了一下，换了个思路：“把几位叫来，是为了干一件大事。你们知道，干大事之前，最重要的准备是什么吗？”
　　四人齐刷刷地摇头。
　　“是代号。”苏远一本正经地依次指着四人，“从现在起，你是大狗，你是二虎，你是三胖，你......就叫四牛吧。”
　　被他指到的四个人，表情各异地抬起了头。
　　戴眼镜的赵先生扶了扶镜框：“我......叫大狗？”
　　“二虎行。”石根笑着点了点头，对自己的代号挺满意。
　　瘦瘦的女人指了指自己：“我......我是三胖.......吗？？”
　　“你不喜欢？”苏远问她。
　　女人飞快地低下头，过了两秒，又慢慢点了点头：“......行。”
　　只有那个木匠，脸上的笑意更浓了，饶有兴致地看着苏远，好像觉得这事儿挺有意思。
　　“都没有意见的话，我就说下一件事了。”苏远收起脸上的笑意，一字一顿道：“几位，可曾听闻神兵的传说？”
　　“听过。”
　　四人相继点了点头，脸上神情并不意外，看来柳老汉在叫他们来之前，就已经透了些口风。
　　苏远点了点头，背着手，边走边说：“很好！既然各位都知晓神兵的传说，那我就直说了，打造出这柄神兵，不仅能彻底斩断封家的压迫，更能为咱们封家坳打造一个安定和谐的家园！”
　　“到那时，人人都能安稳过日子，不用再怕封家强抢民女、滥施规矩，也不用再担心山外的怪物趁虚而入，夜里能睡个安稳觉，日子能过得有盼头！”
　　“如今，打造神兵就差最关键的一步，需要各位搭把手，我想问一句，你们愿意为了咱们封家坳的好日子，为了打造神兵出一份力吗？”
　　张阳站在一旁，被尬的不行，同时对苏远深感鄙视，竟然拿这种假大空的屁话来忽悠山里人，真是资本家看了都得流泪，传销头子听了都要磕头拜师......
　　苏远期待的“我愿意”“我报名”并没有出现，四个人依旧维持着原来的姿势，沉默地看着他，眼神里有探究，有犹疑，有茫然，就是没有热血沸腾。
第902章说服
　　“我愿意！”
　　僵持了许久后，柳老汉打破沉寂，举拳高呼：“我老汉愿意出一份力！愿意为咱们封家坳为打造一个安定......安定......”
　　小老头的声音越来越小，拳头也慢慢垂下去，显然是忘词了。他看起来像是苏远请来的群众演员，还是十分不专业的那种。
　　苏远背在身后的手悄悄攥了攥，脸上那副一本正经的模样终于挂不住了，清了清嗓子试图缓解尴尬，一时之间却不知道说什么。
　　他觉得自己好像把事情想简单了。
　　柳老汉愿意支持自己，说到底是为了困在封家大宅的闺女，而这四个乡亲愿意来，也是各有各的缘由，各有各的牵扯。
　　没有什么惊天动地的缘由，也不是冲着什么神兵、什么安定家园的空话来的。
　　虽说真诚才是必杀技，可其实苏远的话也并不真诚。
　　他说打造神兵就差最关键的一步，其实这才刚起步而已，还差的很多，想拿到封家祖宗的牌位几乎是不可能的事，传说终究只是传说。
　　他说神兵能斩断封家的压迫，能让山外的怪物不敢再入侵，能让封家坳从此安定和谐。
　　可他根本不知道神兵是什么、有什么作用，只知道这是他必须要完成的任务。
　　“可除了这样，我还能怎么办呢？”
　　从第一次进入梦境世界起，苏远就意识到一个问题。
　　主线任务，是很难凭借武力强行通关的。
　　或许是因为丧尽天良的游戏厂商为了保持难度趣味，又或者纯粹是恶意满满地强行平衡强度，这梦境里每位原住民，体质都强得可怕。
　　哪是街上随便拽个背着书包啃辣条的初中生，抡起拳头都能把泰森揍得找不着北，更别提有的关键角色还能在特定情况下变成怪了......
　　所以苏远那时就学会借力，跟每一位原住民都搞好关系，保不齐什么时候就能派上关键用场。
　　可是后来，随着体质的提升、装备的精良、能力的增加，他就不用再像从前那样，耗费心神的去跟梦境NPC们斗智斗勇了。
　　毕竟实力到位了，很多麻烦事都能靠拳头直接解决——左手千机，右手望舒、灵泽，还有一身鬼物，打谁不是一眨眼的事？
　　从四级到五级的那段时间，他基本一小时就能速通一个主线任务。
　　可没想到，一来到这里，又把他打回原形了。
　　这次和瀛海影视乐园的情况不同，那时是忍着不能用，但真遇到生死危机他还是可以掀桌搏一搏的。
　　现在，他是真的什么都没有......哦，还有个拆解。
　　哪怕能凭借体术和无念强行杀进封家，可当他被守卫们耗尽大半体力才来到封家祖祠面前时，那时胜算还有几分？更别提封家还有一位不知深浅的妖邪道人了。
　　所以这一次，他又需要借力了。
　　但现在问题很残酷。
　　他如果连面前这四个人都说服不了，还拿什么去说服封家坳的其他村民呢？
　　“要不给他们表演一个把头拆下来玩？......算了，别再把我当成邪祟。”
　　柳老汉见苏远沉默太久，以为他是尴尬得下不来台，忙从身后摸出个旧水囊和一块用粗布包着的、硬邦邦的褐色东西。
　　“苏壮士，你先垫吧垫吧肚子。”他把东西塞到苏远手里，压低声音说，“几位乡亲还不晓得你的本领，我给他们说道说道。你......你先吃着。”
　　苏远正好也在措辞，便点了点头，接过水和干粮，走到气窗下稍微亮堂点的地方，解开了粗布——
　　“这是干粮吗？”
　　看到里面的东西，苏远愣了愣，随即狐疑的抓起那块“黑石头”，往一旁的土墙上用力一敲。
　　哐！
　　直接砸出一个坑来，“干粮”却毫发无伤。
　　好家伙，能直接用来当武器了说是。
　　柳老汉转头看了看，脸上顿时有些窘迫：“对不住啊苏壮士，这是我准备下地干活吃的，你先凑合凑合，晚些回去我给你做好的，你上次打来那些野货还有很多呢......”
　　说起野味，柳老汉顿时就有话说了，转头就对着四位村民比划起来，巴拉巴拉说苏远有多么的神勇，单肩扛着一头五百斤重的野猪就下了山。
　　话没说完就遭到了二虎的质疑，他说吹牛，这年头连野猪都吃不饱，他还从没见过五百斤重的野猪呢。
　　苏远没有关注他们的谈话，而是试着咬了一口手里的干粮。
　　牙齿硌在粗糙的颗粒上，差点没咬动，用力扯下一小块，在嘴里嚼了半天，又干又涩，像在嚼锯末拌沙子。
　　他感觉难以下咽，于是拧开水囊，灌了一大口想顺下去。
　　水里同样混着细细的沙砾，苏远停顿了一下，硬是将喉咙里的东西给咽了下去。
　　他伸手一擦嘴，然后看着手里的两样东西，久久沉默。
　　“可不是老汉我说大话！我活了六十好几，见过的人能排满咱村口那条土路，却从没遇见过苏壮士这般有本事的人！”
　　“力大无穷，心肠又好，还能降妖伏魔，要不我闺女月溪，现在能好端端的？”
　　“依我看啊，他这就是老天爷开眼，派下来救咱封家坳的！反正我信他！”
　　听到柳老汉的美言，正在沉思中的苏远都忍不住轻笑一声。
　　这家伙，也真是吹牛不打草稿......
　　也不对。
　　仔细想想，他也没有吹牛。
　　这不正是柳老汉眼中的自己吗？
　　苏远把干粮和水囊放到一旁，起身站了起来。
　　先前也真是昏头了。
　　他来的第一天就打到了一堆猎物，在下山的途中，又看到了封家坳田里庄稼长势很好，便真以为这里人顿顿能吃饱饭，还有肉吃。
　　仔细想想，那天在柳家吃的精细粮食和满桌的肉，是柳老汉为了感谢他，把家里最好的、甚至可能是攒了很久的东西都拿出来招待了。
　　而那些肉，柳老汉自己确实没舍得吃几块，大部分都进了他的肚子。
第903章勇气
　　地里的庄稼长势好，但很明显地都是向封家租来的，大部分收成都要上缴。
　　让这些人终年劳作，却连一口干净的水、一块能咬动的粮食都难以保证。
　　他忽然意识刚才自己犯的错误，在企图用宏大的叙事去鼓动人时，却忽略了眼前这些人最真实的苦难和渴望。
　　就好比一个上了十六小时夜班，眼袋比钱袋还沉的厂仔，刚拖着快散架的身子挪出厂门，你上去一拍他肩膀：“嗨兄弟，别睡了，世界需要你，跟我去拯救银河系吧。”
　　柳老汉见苏远放下干粮站起来，停下了嘴里正吹到一半的牛皮，有些忐忑地看向他：“苏壮士，是不是......不合胃口？要不我现在回去给你做饭，咱吃饱了再办正事？”
　　他有些担心苏远生气，真的一走了之，毕竟他是真有本事的人，到哪里都能混口饭吃，完全没必要管他们。
　　他不只是为了闺女，他是真的有些相信，苏远能打造出传说中的神兵，让他们变好。
　　“不用。”
　　苏远摇了摇头，走到地窖中央，站定在那四人面前。
　　这一次，他没有背手，也没有踱步，只是平平常常地站着，语气也变的更加平淡，不再激昂。
　　“各位，我不是封家坳的人，也不懂这里的情况和规矩，但我来到封家坳也有段时间了，别的先不说，我想说说我看到的。”
　　“第一天来时，我遇上了一支迎亲队伍，八抬大轿，敲锣打鼓，我还想着，刚到这儿就碰着喜事，应该是个吉兆。”
　　“可等花轿经过我面前时，我听见里头有姑娘在哭，旁边有个胖媒婆跟人搭话，说这是旁人八辈子求不来的福气，姑娘是去封家当少奶奶享福的。”
　　“那时我想不明白，若是真的喜事，那姑娘何必躲在花轿里，哭得那样委屈呢？”
　　没有人回应，四人都抬头无声的看着他，苏远注意到，那年轻人脸上的笑容已经彻底消失了。
　　他继续说下去：
　　“后来我在封家待过一阵，当然，时间不长，只有半天，但也看到些东西。”
　　“封家本家的子弟，无论大小，都在读书识字，封家大少爷的厢房里更是书堆了半边墙。”
　　“既然封家知道读书识字是好事，为什么只能封家人学，不能让大狗教村里其他孩子念书？”
　　“......”
　　赵先生嘴唇动了动，像是有话要说，也可能想质问苏远，为什么这么随意就给他找个读书人安排了个“大狗”的称号，但终究还是什么也没说出来。
　　苏远的思绪回到了那天夜里，他继续说：“那天夜里，吃人怪物闯进来的时候，我也在，我看到村里的男人们，抄着干活的农具挡在最前面，什么锄头、柴刀......那些东西连怪物的皮都砍不破。”
　　“我还是不太懂，既然抗击吃人怪物是封家坳的头等大事，封家有铁匠，有铁料，为什么不能那些乡亲们换上好一点的武器？”
　　“有一把好刀，或许就能少死一个人。”
　　“每个人都说是靠着封家才能抵御怪物，可为什么一场大战结束，村里家家户户门前挂满白布，封家大宅却是屁事没有，甚至还有功夫给自己死去的大儿子操办阴婚？”
　　苏远环顾众人，一字一句，字字扎心：
　　“封家坳的庄稼长得好，田垄齐整。可我听说，那地，大多是租的。收成，大半是要交上去的。”
　　“我觉得，一个人，辛辛苦苦干一年活，到头来连口干净水、软和饭都吃不上，这不对。”
　　“一家有女，养到那么大，被人像牲口一样买去，说抬走就抬走，再也不见人影，这不对。”
　　“有本事教书的人没学生教，有力气种地的人吃不饱自己的饭，这也不对。”
　　地窖里一片沉寂，只有苏远的话语像石子投入深潭，涟漪在每个人脸上荡开，又归于更深的静默。
　　过了许久，一直沉默蹲着的石根......二虎，挪了挪脚，他抬头看着苏远，沉声说：“苏先生，你说的这些都对，我们心里其实也知道。”
　　“你是能人，有本事，柳老伯信你，我......我也信你不是坏人。”
　　“可神兵......那东西，我就听别人扯闲篇时提过两嘴，像个影子，看不见也摸不着，就算你真的有办法，就算我们几个把命豁出去帮你......”
　　二虎看了一眼其余三人，摇了摇头：“可我们四个，能干啥？赵......大狗会写字，我不会；三胖心善，可说句利索话都困难，至于四牛......”
　　他话还没说完，四牛直接举手表示效忠：“我帮你！哪怕上刀山下火海......”
　　“不是帮我。”苏远摇了摇头，“是帮你们自己。”
　　四牛愣住了，把头低下，没再说话，也不笑了。
　　“而且。”苏远看向二虎，“不是说只找你们四个，我希望你们能找到一些信任的人，把我的话传达出去，我只想看看，这里有多少人有人想试一试‘能不能’。”
　　“就算还能找到其他人......”三胖蹲在地上画圈圈，“您也说过了......我们只有一些锄头农具，封家有护卫队，他们手里还有精良的火器......而且传说封家里面还有很多邪性的东西......”
　　“革命就是要流血的。”苏远突然就中二发作，冒出这个几人听不懂的词。
　　“什么叫革命？”二虎问。
　　“别管，我就一句话，最危险的事我来做，如果成了，大家都好。”苏远摆摆手，“如果不成，我死！大家一起死，还有什么好说的？”
　　听到他的话，几人神色都有些动容。
　　二虎脸红脖子粗，感觉身体有些火热：“苏先生，你真的相信我们，相信就凭我们这些......人，能帮你成事？”
　　“你们是什么人？”苏远淡淡地说，“我见过你们和怪物搏杀，我看到的是一群有血性的人，无论强大或者弱小，我从来不看轻任何一个有勇气的人。”
　　“不畏死之人，就是无敌之人。”
第904章没有支援
　　噔噔噔噔！
　　漆黑的、一眼望不到尽头的廊道里，江婳正在用力狂奔，她身后的黑暗中传来窸窸窣窣的声音，快速逼近。
　　逃跑本该是一件狼狈的事，在江婳却呈现出一种说不出的美感，衣摆翻飞如落墨流云，漂亮的女孩似乎做什么都赏心悦目，连绝境奔逃都带着几分清艳的韵致。
　　身后的脚步声愈发接近，距离不断缩减。
　　十米......五米......
　　无数双黑色的小手从黑暗中伸出，抓向江婳的后背——
　　唰！
　　江婳什么也没做，她束在脑后的长发却忽然散开，如灵动的青蛇般缠卷而上，将那些攀附而来的黑色小人牢牢裹住。
　　她脚步不停，黑发顺着那股拉扯的力道不断生长，更多黑发从发根倾泻而出，在身后交织缠绕。
　　待到数量足够，密集的黑发宛如孔雀开屏般唰地展开，织成一道密不透风的黑色屏障。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　无数黑色小人撞在屏障上，瞬间崩解成细碎的暗影，可转瞬又有新的小人从黑暗里涌来，像潮水般一波接一波地冲刷着屏障。
　　这怪异的黑色小人似乎无穷无尽，仿佛廊道尽头正立着一台不停运转的厉鬼制造机，将黑暗源源不断地化作噬人的威胁。
　　终于，由黑发构成的屏障还是支撑不住，轰然破碎。
　　迎接黑色小人们的是一只金光熠熠的拳头，眨眼间便有大片小人被轰得溃散。
　　仍有源源不断的黑色小人扑向大傻，诅咒如潮水般席卷而下，黑色纹路爬满他的周身，可下一秒他身上便亮起刺眼金光，那些黑纹瞬间消融无踪。
　　大傻就那样孤身挡在廊道中间，大有张飞在长坂坡一夫当关的凛然气势。
　　江婳没有回头，脚步再次加快，右手顺势从腰侧拔出长刀，刀刃在昏暗中掠过一丝冷光。
　　她是为杀灵媒而去的，这场灵怨已经到了终极时刻。
　　她能清楚地感应到那个罪魁祸首的位置，像是有一根看不见的线，从她的灵魂深处延伸出去，另一头就系在那个躲在暗处的敌人身上。
　　这处灵怨的灵媒异常聪明，甚至可以说是狡猾。
　　他最初的藏身点在几十公里外城市边缘的一处废弃化工厂里。
　　白天，他伪装成一个拾荒的流浪汉，混迹在城市最肮脏的角落。
　　到了夜晚，他就开始用血字书写任务，隔着几十公里凭空杀人，谁也没法找到他。
　　可是随着主线任务被接连攻破，他察觉到了危机，于是不再藏了，而是主动回到自己的场地，想要借助厉鬼带来的主场优势，和这些阻止他成神的“条子”殊死一搏。
　　孤身赴险斩杀灵媒，风险极大，官方素来不提倡——他们一向秉持“能群殴绝不单挑”的原则，凡事讲究团队协作。
　　但现在，已无法奢求团队协作。
　　这处灵怨难度极高，厉鬼凶悍，临时组建的队友非死即伤，耗尽气力，此刻还能动的，只剩她和大傻两人。
　　按照正常情况，官方应该在这时候派出增援，毕竟每一个能在灵怨中活下来的天眷者都是宝贵资源，折损一个都是难以承受的代价。
　　可自从苏远离开后，江衍市各种灵异事件频繁爆发，形势愈发危急......其实在他走之前，局面就已足够糟糕。
　　只是那时，苏远为了冲击等级，疯狂收割主线任务，效率高得惊人，有时解决了自己的事，一时兴起还会顺手帮忙把灵媒一并处理掉。
　　当时这种“摘桃子”的行为，惹得不少人暗自不满。
　　可如今他一走，许多人竟开始怀念起那种“轻松”了。
　　再加上近日城中频发的连环人口失踪案件，已经通过网络发酵，引起了不小的社会恐慌，同样需要总部里最顶尖的战力去调查处理。
　　整座城市的人手被极限拉扯，七零八落，总部那边的调度电话据说已经快被打爆了，各处都在喊缺人，都在求援。
　　想要增援？
　　虽然在进入这栋大楼前，已经给小黑打过电话，但他当时在电话那头疲惫又沙哑的声音，已经说明了一切。
　　短时间内，恐怕是等不到了。
　　灵怨的终局时刻，最忌讳的就是拖延。
　　因为灵媒和与他共生的厉鬼，会为了积蓄最后的力量，进行一场歇斯底里的屠杀。
　　他们每多杀一个人，实力就会得到一次跃升。
　　若是拖延下去，等那个灵媒彻底成为灵异体质，完成最终蜕变，成为拥有清晰神智的厉鬼，到那时，一切就都晚了。
　　大傻负责牵制厉鬼，江婳现在只能自己上，在石碑提供的坐标地图里，她和目标的距离在不断拉近。
　　她和灵媒就身处在同一楼层。
　　但是对方一动不动，根本没有逃跑的意思。
　　“被我吓傻了？”
　　如果是苏远，可能真的会这么想。
　　但江婳很警惕，她认为发生这种情况只有一个可能——对方也有足够的信心猎杀她，双方都把自己当成了猎人。
　　所以在即将靠近那扇门时，江婳放慢脚步，长刀挥了个半圆，划破身前的空气。
　　她不怕。
　　以前发生这种情况时，苏远总是挡在前面，挡在所有人的前面，她只能在身后默默看着。
　　她也希望自己能独当一面，甚至是挡在苏远面前。
　　江婳屏住呼吸，放轻脚步，慢慢靠近那间房屋，同时调整着握刀的姿势，无论对方以什么形势攻击，她都在第一时间进行反击。
　　“咔嚓。”
　　房门竟然是敞开的，一个黑色照相机探了出来，随着快门声响起，惨白的光将整条走廊都照亮了一瞬间。
　　江婳想要一个前冲砍下那只拿着相机的手。
　　却发现......
　　自己竟然动不了了。
　　一个身高不到一米七，带着黑框眼镜，镜片厚到能防弹的胖子从房间里走了出来。
　　他用力晃了晃手中的相机，一张照片顺着出片口缓缓吐出。
　　照片里，数只惨白的手臂正牢牢捆住江婳。
　　尽管已经足够小心谨慎，但还是被打了一个信息差，这处灵怨竟然已经诞生了出了第二只厉鬼，还是特殊的物品类，正是胖子手中的老旧照相机。
　　那胖子把照片完全抽出来，凑到眼前，借着相机屏幕微弱的光仔细端详。
　　他厚厚的镜片后，那双原本因为专注而眯起的眼睛，在看到照片中江婳清晰的面容时，猛地睁大了些。
第905章笑脸人
　　“真上相啊......”
　　胖子舔了舔有些干裂的嘴唇，目光从相片上移开，黏在了不远处江婳的脸上。
　　接着，咧嘴露出一个混杂着贪婪与猥琐的笑。
　　他是一个资深宅男，而江婳就像是从二次元走出来的动漫女主，平时哪有机会接触到这种级别的女孩？
　　而且，胖子觉得江婳十分像他学生时期的初恋（暗恋）。
　　最让他感到兴奋的是双方的身份，如果说他是罪恶滔天的罪犯，那江婳是来杀他的，她岂不就是......女警花？
　　一时间，无数经典小电影剧情在他脑海中闪过。
　　种种因素叠加下，胖子早控制不住自己的腿，脚步虚浮地慢慢朝江婳挪去......
　　这一刻，他甚至忘了现在是终局时刻，忘了随时会有人来杀他。
　　能成为灵媒的人本就在内心深处藏着恶意，有的怀着经天纬地的野心，也有的被低级欲望支配大脑。
　　胖子这样，也只能说是“人”之常情。
　　看着一步步靠近，表情愈发猥琐的胖子，江婳只是一言不发，冷眼看着他。
　　“对，对，就是这个表情，太对了......”胖子兴奋的说，“待会你也这个表情，继续保持啊！”
　　唰！
　　抓住他意淫分神的刹那，江婳突然发难，汹涌的汪洋自身后席卷而出，黑发像是一道黑色刀锋切向胖子粗短的脖颈。
　　她也抓了个信息差，被束缚住的瞬间，她就发现虽然身体动弹不得，但能力可以照常使用。
　　生死关头，胖子那被欲望糊住的脑子终于惊醒，骇然下蹲，黑发擦着他油亮的头皮掠过，带起几缕发丝。
　　“卧槽！”
　　胖子惊出一脑门的冷汗。
　　还未等他庆幸，那掠过的黑发竟在半空陡然折返，瞬间缠绕上他的腰腹和四肢。
　　“什——？！”
　　惊呼未出，一股巨大的力量从发丝上传来，胖子近两百斤的肥硕身躯被轻易扯离地面，像一只破麻袋般，被狠狠抡向一旁的墙壁！
　　轰！
　　整栋楼都震了一下，胖子的身体深深嵌进墙壁中。
　　过了五六秒，那凹坑里短腿蹬了蹬，他才艰难地把自己从墙里“拔”出来，留下一个巨大的人形坑洞。
　　这一下纯属物理攻击，胖子虽被震得头晕眼花，但并未受到重创。
　　“妈......妈的，我是真的生气了。”
　　胖子晃着嗡嗡作响的脑袋，表情狰狞地朝江婳冲去。刚跑两步，却又停了下来，忌惮地看向江婳身后飘扬的黑发。
　　他抓起那台黑色相机，再次对准江婳，想试试能不能连她的能力也封住。
　　咔......咣当！！
　　更大的声响盖过了快门声，胖子感觉后脑像被人重重地捶了一拳，身体不受控制地向前踉跄。
　　“谁？！”
　　他捂着头转身，相机同时对准身后。
　　呼呼——
　　身后空无一人。走廊尽头的玻璃破了个大洞，冷风正往里灌。
　　没......没人？
　　胖子慢慢睁大眼，低头一看，找到了砸他的东西。
　　是一枚子弹。
　　盯着那狰狞的弹头，胖子眼珠转了转，顿时明白了。
　　是狙击枪！有人正在远处瞄着他！
　　说实话，当这种电影般的场景在现实中上演，胖子心里难免慌了一下。
　　难道是军队来抓他了？狙击枪都上了，会不会还有直升机导弹？
　　他小心翼翼地挪到窗边，抬头望去。
　　没有直升机，也没有坦克，外面一片寂静。
　　“砰！”
　　又一颗子弹打在他的头上。
　　胖子脑袋后仰，随即站直，有些恼火。
　　这狙击子弹足以打爆黑熊的头，打在他头上虽疼，却不致命——除非一直打同一个位置。
　　可这种被人当靶子打着玩的感觉，太侮辱人了！
　　胖子烦躁地甩甩头，决定先不管那个藏头露尾的狙击手。
　　他转身，想先把眼前这个棘手的女人料理了再说。
　　可刚一转身，他浑身的肥肉都僵住了。
　　江婳不见了，更准确来说，是被其他东西挡住了。
　　就在她和胖子之间，不知何时，无声无息地站了几个人。
　　胖子脖子有些发硬，他慢慢转动视线，看向走廊两侧。
　　左边，阴影里站着人。
　　右边，墙壁旁也立着人影。
　　这些人全都穿着深色衣服，身形高矮不一，但脸上都戴着同一款式的面具。
　　漆黑底子，上面用惨白线条画着一张弧度夸张到诡异的笑脸，咧开的嘴里露出雪白牙齿，白色眼眶中没有瞳孔。
　　没有眼神，没有表情。只有那一张张相同的、白牙森森的笑脸，从各个方向静静面向他。
　　走廊里死寂一片，只有破窗吹进的冷风呜咽。
　　胖子感到一股寒气从脚底板直冲头顶，他下意识后退了半步，后背抵上冰冷的墙壁。
　　这......这些都是什么？
　　是人？还是......鬼？
　　这个疑问很快就有了答案。
　　站在江婳身前的几个笑脸面具人，几乎是同时抬起了手臂，他们手中握着的，是制式统一的黑色冲锋枪。
　　没有警告，没有停顿。
　　下一秒，火舌从数个枪口同时喷吐！
　　哒哒哒哒哒——！
　　密集的枪声瞬间炸响，子弹如金属风暴般倾泻而出，全数轰在胖子身上！
　　即便子弹难以穿透他那被灵异力量强化过的肥厚身躯，但巨大的冲击力依旧结结实实地传递过去，撞得他浑身肥肉乱颤，整个人不受控制地连连后退，每一步都踩得地面闷响。
　　“呃！”
　　胖子闷哼一声，被这突如其来的弹雨打得晕头转向，本能地蜷缩身体，双臂胡乱挡在身前。
　　子弹撞在身上砰砰作响，疼得他龇牙咧嘴。
　　但很快，一股更强烈的怒意压过了疼痛。
　　他意识到，这些子弹打不死他！继续蹲在这里当靶子才是真蠢！
　　而且......这些戴笑脸面具的，绝对都是普通人！
　　不然怎么会用枪？
　　左右两侧的人都没开枪，显然是怕误伤同伙！
　　“啊——！”胖子怒吼一声，硬顶着弹雨猛然站起，像头被激怒的野猪般朝前方开枪的笑脸人冲去！
　　对付普通人，他经验丰富。
　　只要撕开一个口子，见点血，这些人的勇气就会瞬间崩溃！
　　两三个拿刀的劫匪，为什么能控制住一车的人？就是这个道理，是人就会恐惧，就会怕死！
　　“目标物理抗性高，常规枪械压制效果不足，全体，执行B预案，弃枪，切换近战模式。重复，优先保证江婳安全，她是老板的朋友，必须保住。”所有笑脸人的耳机中，同一时刻传出这道清晰的女声。
　　正对着胖子的几名笑脸人瞬间松开了扳机。
　　哗啦——
　　数把冲锋枪被齐刷刷地抛落在地。
　　锵！锵！锵！
　　寒光乍现，所有人同时拔刀，金铁交鸣声瞬间响彻整条长廊！
第906章流血
　　狭隘的廊道里，这群“笑脸人”面对刀枪不入、无法战胜的强敌，竟然选择了丢枪，亮剑。
　　这让胖子面色微变，不禁开始怀疑起自己的判断。
　　这些家伙......真的是普通人？而不是恶魔什么的？他们用枪会不会只是为了降低自己的警惕，等着他自投罗网？
　　不怪胖子怂，而是......情况实在太诡异了，就算这些人是训练有素的士兵，甚至是传说中的死士，面对他这样刀枪不入的怪物，冲锋前也该有一丝本能的恐惧吧？
　　哪怕只是......一点点呢？
　　猎人当久了，总能从猎物身上捕捉到恐惧的味道。
　　可胖子现在完全捕捉不到这种味道，他只感觉到寒意，冰冷的杀意充斥着整条走廊，如霜般浸透每一寸廊壁。
　　这给胖子一种荒谬的感觉，这群“笑脸人”不是来救人的，也不是来拖延时间。
　　他们是为了......杀死他。
　　仅此而已。
　　胖子下意识举起手中的相机，可顿了顿，又塞回了裤兜。
　　人太多了。他不敢按快门——万一一次性把这么多人“关”进照片，相机里的鬼恐怕会失控。到时候反过来攻击他，也不是不可能。
　　没给他思考其他方案的机会，利器撕破空气的声音从前方传来，冲在最前面的笑脸人挥刀，主动朝他发起攻击。
　　不管怎么说，胖子此时都已经没有退路，他已经被包围了。
　　“妈的！”
　　他怒吼一声，既是壮胆也是发泄，朝着前方用力挥出一拳！
　　噗嗤！
　　拳头毫无阻碍穿过胸骨、血肉，从笑脸人的后背整个贯穿出来，手臂上挂着淋漓的碎肉和断骨。
　　温热的血浆喷溅而出，糊了胖子满脸。
　　他下意识地伸出舌头舔了舔，一股浓郁的铁锈味在味蕾上炸开。
　　胖子脸上的惊惧瞬间被狂喜取代。
　　“哈......哈哈哈哈！”
　　“什么玩意儿！我还以为是什么牛鬼蛇神，原来就是一群送死的炮灰！”
　　“就这？就这也敢来拦我？”
　　生命眨眼间走向尽头，笑脸人还是坚持挥出了那一刀，轻飘飘的落在胖子肥肉堆积的右边脖子上，没有发出声音，没有造成伤害，只留下了一道白色的痕迹。
　　那痕迹就像是有人用粉笔在他的脖子上画了一条线，以生命为代价仅仅只是为了留下一道标记？认为自己这样很有骨气么？多么可笑至极的举动！
　　胖子甩开手臂上的尸体，第二人趁着间隙补了上来，刀光再起，白痕加重一分。
　　他只是随意的踹出一脚，笑脸人像破麻袋般横飞出去，撞在墙上。
　　第三个人随即补上，胖子一拳砸在他的面门，面具连带头骨一同凹陷，刀锋却已落下，在他颈上擦出一串火星。
　　第四人补位。
　　第五人从侧翼刺来。
　　原本左右两侧的笑脸人也全部围堵过来，从后方对胖子发起袭击。
　　刀光如潮，沉默而有序，他们不喊不叫，受伤也不撤退。
　　断了手就用身体撞，折了腿就爬过来挥刀，只剩最后一丝力气也会去抱住胖子的腿，为其他人创造一个机会。
　　每一个倒下，立刻有人填上位置。
　　胖子像被困在铁砧上，四面八方都是敌人。
　　但他根本不慌，身强体壮的成年大象会因为被鬣狗围住而害怕吗？更别提这些普通人在他看来连鬣狗都算不上，最多只能算蚂蚁！
　　可胖子还是感到恼火，因为蚂蚁同样会咬人，他是猎人，是掠食者，这些蝼蚁本该在绝对的力量差距下瑟瑟发抖，四散逃命。
　　可现在，他们非但不逃，反而一次又一次地凑上来，用他们脆弱的生命，在他坚固的防御上划下微不足道的痕迹。
　　这算什么？殉道者的悲壮？还是对他力量的嘲弄？
　　至少胖子没享受到丁点屠杀的乐趣，他的表情愈发残忍，决定用更血腥的方式的来战斗。
　　他拳打脚踢，撕碎肢体，砸烂躯干。
　　碎骨和血沫溅满墙壁，走廊里弥漫开浓重的腥气。
　　..........
　　江婳被一位位冲锋的笑脸人接力，安置在人群最后方的角落。
　　她的视线被前方层层叠叠的背影彻底挡住，什么也看不见。
　　但她能闻见血腥味，一阵阵涌过来，几乎让她窒息。
　　她能听见拳头砸碎骨骼的闷响，刀锋的震鸣，还有......躯体倒下的、沉重的扑地声。
　　她看见，身前的人影一个接一个地冲向前方。
　　也看见，后方不断有新的身影，沉默而迅疾地从她两侧掠过，毫不犹豫地填补进那片吞噬生命的旋涡里。
　　人影交错，像一道黑色的河流，逆着死亡的方向奔涌。
　　江婳的眼眶一点点红了，她不愿有人为她送死，这样的场景总会让她想起些什么，她会把罪责揽到自己的身上。
　　握刀的手开始颤抖，她拼命尝试挣脱束缚。
　　动......动一下啊！
　　这是我该做的事，不是你们！
　　“你不用多想。”
　　这时，一道清冷的女声在她耳边响起：“他们不光是为了你，更是为了自己......这就是我们存在的意义。”
　　同样戴着笑脸面具的人，走过身边，握住了江婳持刀的手，微微一笑：
　　“为了赋予他们死亡的意义，借我用用，好么？”
　　没有等江婳回应，她也无法回应，那只手便轻柔地掰开了她紧握的手指，将刀从她掌中取走。
　　看着那个身影握着她的刀，缓步走向前方的尸山血海，江婳的瞳孔慢慢缩紧。
　　她想起来了。
　　这个声音，这群悍不畏死的人......
　　..........
　　屠杀仍在继续。
　　残缺不全的尸体已经快要将走廊堵死，胖子站在尸山血海的中央，第一次开始喘粗气。
　　他开始疲惫了，虽然这些人很弱，但他毫无战斗技巧，每一次攻击都用尽全力，纯粹是靠蛮力在宣泄。
　　大炮打蚊子，打多了，炮手也会累。
　　可刀光还在涌现，四面八方而来，永远砍向同一个位置。
　　小黑为笑魇组织提供了训练场地，专业教官。这些人夜以继日的训练，只为了有挥出一刀的机会。
　　以生命为代价的一刀。
　　胖子右边脖颈上，那道白痕渐渐变深，变红，终于在杀了不知多少人，挨了不知多少刀后，刀锋斩击在肉体上的声音变了。
　　他感觉到了疼痛，于是单手应敌，空出一只手伸手摸向颈侧......湿的。
　　胖子慌忙低头一看，看见指尖上那一抹鲜艳的红。
　　他流血了。
第907章栽花
　　灵媒确实可以通过杀人汲取力量变强，但那需要数量，庞大的数量。
　　几十上百条人命，对现在的他而言只是杯水车薪。
　　如果光靠这点杀戮就能产生质变，那满大街早就都是无敌的灵媒了。
　　并且战斗场地非常的狭窄，胖子根本施展不开，他也没从厉鬼那得到大规模杀伤的能力，屠杀进度非常的缓慢。
　　胖子脑中突然闪过一个词：滴水穿石。
　　这些人，就是想用这种方式杀死他。
　　他们也在赌，赌是他的脖子先被彻底砍开，还是他在这持续的杀戮中，先一步“吃饱”，蜕变到他们再也无法撼动分毫的状态。
　　能赌吗？
　　是不是再杀几个，剩下的人就会开始逃跑了？他就可以高枕无忧的享受屠杀？
　　第一次受伤，胖子终于从那种热血上脑的状态中恢复过来，他开始思考，开始正视这些对手。
　　整个世界浸泡在黏稠的红色里，他看见温热的血从各种破碎的创口汩汩流出，在满地残肢断臂间蜿蜒成河，他看见其他笑脸人踏过同伴温热的尸体，沉默地调整站位，压缩包围圈。
　　每个人都朝他发出恶魔般的微笑，哪怕是地上的那些尸体，因为他们脸上都戴着那张狰狞可怖的面具。
　　他们嘲弄死神，嘲弄命运，嘲弄这场屠杀，嘲弄他这个自以为是的猎人。
　　何其......恐怖的对手。
　　胖子终于醒悟过来，他们根本不是人，而是一群索命的恶鬼，恶鬼怎么可能会被吓退？
　　他才是那个被包围住的猎物。
　　从未有过的恐惧将他笼罩，胖子一只手死死捂住受伤的脖子，随后盯准走廊尽头的窗户，像卡车一般冲撞过去。
　　他开始逃跑了。
　　这或许是一个错误的决定，这是笑魇组织的首战，他们也不知道自己能不能赢，但是灵媒竟然开始逃跑，这极大的鼓舞了士气。
　　伴随着几声激愤的怒吼，潮水般的刀光朝胖子涌去。
　　“锵！”“锵！”“锵！”
　　胖子捂住了受伤的脖子，所以刀光依次落在了他的后颈、左侧颈、正中咽喉上！
　　数不清的白痕在他脖子上相互连接，最终凝练成一道森寒的圆。
　　这群凡人，竟然想要将灵媒斩首！
　　胖子不顾一切的想要突围，原本疲惫的身体再次爆发出力量，重重的一拳击打在前方挡路的笑脸人胸口！
　　下一刻，他脸色变了，手感不对，像是打在金属上。
　　笑脸人被打飞，砸到身后的一片同伴，但是他却拄着刀，强撑着一点一点站了起来。
　　“为什么没死？”胖子惊恐的看着自己的拳头，怀疑自身出了某种问题。
　　这一拳打在了朱葛江研制出的特殊合金内甲上，这种新物质对灵异无效，但其硬度和缓冲性能远超常规材料，最光荣战绩是接了苏远一拳没死（特意控制力度）。
　　只是原料极其稀少，无法全员配备。
　　此前胖子所杀戮的，多是消磨其体力与心智的“消耗品”，此刻，真正的“甲士”，终于顶到了最前。
　　就在胖子发愣的两三秒钟里，又被身后的人砍了十几刀。
　　白痕又开始被血染红，胖子这次真的感受到了生死危机，他彻底放弃了防御，双臂开路，像条疯狗一样朝着窗户冲去。
　　他只有一个念头。
　　跑。
　　跳窗逃跑。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　等厉鬼腾出手来，这些人不是只有等死的份？
　　“滚开！”
　　他嘶吼着，不再追求一击毙命，而是像头发狂的蛮牛，用肩膀，用肘膝，用自己肥硕沉重的躯体作为武器，朝着拦路者横冲猛撞。
　　刀刃砍在他身上，痛觉愈发清晰，他却浑然不顾，只死死盯着那扇越来越近的窗户。
　　穿着合金内甲的笑脸人被这股蛮横的冲力撞得踉跄后退，内甲能防住穿透的拳头，却卸不掉这全身体重的凶猛撞击。包围圈被硬生生撕开一道口子。
　　近了！更近了！
　　破碎的窗框近在眼前，窗外吹来带着寒意的风，扑在他灼热的脸上，竟带着一丝自由的味道。
　　“哈哈哈！”
　　胖子脸上爆发出绝处逢生的狂喜，飙血的伤口似乎都不那么疼了。他扑到窗边，双手死死扒住窗沿，迫不及待地向下望去——
　　他的笑容瞬间冻结了。
　　原本空旷的街道上，密密麻麻的站满了人。
　　所有人都仰头看他，每一张脸上都扣着那副狰狞的笑脸面具，空洞的眼窝直直锁着窗沿上的他，面具嘴角那道夸张到诡异的弧度，像是在嘲弄他懦夫的行为。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”胖子崩溃的转身，他甚至没有直面这一幕的勇气。
　　就在转过身的瞬间，他又看到了那张令他深恶痛绝的恶魔面具。杨若踩着几个同伴的肩膀跃向他，收束在身后的右手握着那把向江婳借来的刀。
　　“死吧。”她说。
　　唰！
　　血光冲天！
　　......
　　......
　　......
　　若想花开，须先播种。
　　苏远并不知道，自己当初随手播下的种子，如今已经悄然结出花苞。
　　他更不清楚，此刻的江衍市正置身于怎样的险境之中。
　　说不定等他优哉游哉地揣着新炼成的神兵回来，打算热热闹闹摆一桌庆功宴的时候，才会发现整座城空无一人，连个扫地大妈都没剩下。
　　现在的他，正忙着为革命事业发光发热，给自己的“部下们”做着战前动员。
　　此时，距离封家坳第一次“革命会议”，已经过去了一个白昼，时间来到夜里。
　　大狗、二虎、三胖、四牛这几个封家坳土生土长的“元老”，加上柳老汉那在十里八乡盘根错节的关系，此刻开始显露出分量......其实也没有多少分量。
　　几天前的怪物入侵，让封家坳外姓村民损失惨重，但剩下的人口保底数量也是有上千的。
　　但是现在，苏远面前的荒草地上，只站了寥寥几十个人......数量绝对不过百，连十分之一都没有达到。
第908章火种
　　不仅如此，这些人之中还有妇女、半大小伙，甚至是杵着拐杖的老爷爷......
　　一向乐观的苏远，心里不免生出些欣慰：队伍还挺多元化的。
　　事实上，这个人数，倒也没太出乎苏远的意料。
　　他虽然是个学渣，但对历史这方面还是挺感兴趣的，历来像这种“大事”，甭管是叫起义、革命还是啥，开头能聚起百八十个敢真刀真枪跟着干的，那都算“星火燎原”的豪华开局了。
　　大多数时候，都只有那么一小部分人。他们往往身无长物、装备粗陋，甚至前路渺茫，却是真正的先驱者。
　　更多的人是在观望，在犹豫，在等一个“看起来能成”的苗头，有了希望才会得到积极的响应。
　　眼前这几十号人，有老有少，有男有女，站得也不算齐整，手里的家伙更是五花八门得像要开展销会。
　　可苏远却觉得很踏实。
　　这才对嘛。
　　哪来那么多天生的猛士？大多数老百姓，祖祖辈辈想的，不过是守着自家一亩三分地，老婆孩子热炕头，安安稳稳把日子过下去。
　　怕死、惜命、想安稳，这才是人性，这才是常态。
　　真要是一呼百应、上千号人二话不说拎着锄头就跟你去“干大事”，那才奇怪。
　　说到底，苏远没钱、没粮、没武器，就只有一张能说的嘴而已。
　　现在站在这儿的这些人，要么是和封家有化解不开的矛盾，要么食不果腹没有退路，要么是因为信了柳老汉的话......
　　也许，还有那么一部分人，他们是真正清醒的。
　　他们清楚，封家已经挡不住那些吃人怪物的入侵，再这么下去，村子就得亡，所以才来跟着苏远，赌一把神兵的出路。
　　不管因为什么，他们来了，站在这儿了。这就够了。
　　这就是种子，是能燎原的火种。
　　“还有什么问题吗？”苏远双手背在身后，目光扫过面前一张张神色各异的脸，朗声问道，“要是没问题，计划就定在明天寅时，鸡鸣破晓的时候。”
　　台下先是一片寂静，随即响起一片压低了的、嗡嗡的议论声。
　　“天亮就开始？这也太快了吧......”
　　“是啊，啥都没准备好呢......”
　　站在苏远侧后方的四牛犹豫了一下，上前半步，恭敬地问：“苏先生，为什么选在白天？咱们不如趁夜打过去，打封家一个措手不及不是更好？”
　　这个痛失吾爱，举目破败的男人，想法跟其他人不一样，一分一秒都不想多等，恨不得现在就杀过去。
　　“抬头看。”苏远抬手指了指上空。
　　四牛抬头一看，就望见了那几座像巨人似的环绕着封家坳的高山，还有半山腰上守夜人燃起的火把。
　　“现在确实是封家守卫最薄弱的时候，但也是我们最不能打的时候。”苏远说道，“要是封家真陷入危机，肯定会召集守卫回防，到时候守夜的人一撤，那些吃人怪物就会趁虚打进来。”
　　“无论如何，那些吃人怪物，才是大家共同的敌人。”
　　其实还有一个原因。
　　苏远担心晚上闹鬼，毕竟依照往常的经验来看，梦境都是越到晚上越危险，那些可怕的怪物也大多只在晚上出现。
　　往好了想，万一封家祖宗在白天是废物一坨呢？
　　不少人听了，脸上的疑虑稍稍减轻，纷纷暗自点头。
　　原本往这一凑，看到苏远如此年轻，不少人心里是打过鼓的。
　　这可是把命押上的事，领头人嘴上没毛，办事牢靠么？
　　可苏远这一番话，证明他不是只会吹些热血的牛皮，而是深思熟虑后才做的决定。
　　这让他们心里那点疑虑和不安，像被一只沉稳的手轻轻按了下去。
　　这年轻人，脑子是清楚的，想的比他们深，也比他们周全。
　　靠谱！
　　苏远的忠实追随者，一直蹲在石头上的柳老汉，这时也站起身来捧场：“苏壮士说得在理，咱是去拿东西，不是去拼命。天亮动手，看得清，拿得准，是上策。”
　　当然，他吃的盐多，如果苏远选择趁夜偷袭，还能搬出另一套说辞。
　　“对不起，是我想的太简单了。”四牛也低下头说道。
　　苏远拍拍他的肩膀，表示不用在意，然后继续朝着众人问道：“谁还有问题？”
　　“我还有问题！”人群里一个三十来岁的汉子把手举得高高的。
　　苏远抬手虚按了一下：“发言前先举手，这位兄弟做得对，来，说。”
　　那汉子放下手，脸上有点不好意思，但眼神很认真：“先生，您说要打造神兵，那到底需要什么材料？为什么非得去封家拿？要是封家真有这些材料，他们自家就有铁匠铺子，为什么不自己打造出来？”
　　这个问题更尖锐，直接指向了行动的核心逻辑，所有人都竖起了耳朵。
　　苏远脸上笑容不变，心里却给这汉子点了个赞，有问题好，有问题说明在动脑子。
　　“好问题！”他先肯定了一句，然后非常诚实的说道，“其实我也不知道。”
　　众人：“......”
　　“大家不用着急，首先神兵的真实性我可以保证，否则我一个外来人，根本没必要压上性命，”
　　苏远安抚着众人，慢慢伸出一根手指：“虽然我无法回答这个问题，但我可以肯定一件事......”
　　是啊，什么样的神兵需要这般诡异的材料来打造？先是封家的新郎，然后的封家的列祖列宗......说是魔兵还差不多！
　　苏远也曾纠结过这个问题，他问过铁匠，可铁匠只知道故弄玄虚装高手，什么都让他自己悟。
　　悟就悟，他闲来无事时也会反复琢磨，虽然暂时还没完全想通其中的关节，却也渐渐得出了一条结论。
　　封家向来极度看重家族规矩，尤其信奉冥婚传统，早已根深蒂固。
　　让他们取消婚礼，交出大少爷的纸身来铸器？绝无可能。
　　更何况，封家之人极其敬重祖宗，在这样一个讲究宗族伦常的地方，祖先的牌位甚至比活人的性命还要重要。
　　让他们拿出列祖列宗的牌位，去炼制什么神兵？那更是痴人说梦。
　　所以，这只能说明一件事：封家自己，绝不会支持打造这件神兵。
　　换句话说——
　　“只要封家还在，神兵就永远不可能被打造出来。”苏远掷地有声地说。
第909章再见封新民
　　“谁还有问题？”
　　“我有，我有！”一个模样猴精猴精的小个子连忙举起手，“我有问题，头儿，咱们真的要早上就行动吗？不多等两天准备准备？”
　　“多等两天，各位还能找到更多的帮手吗？”苏远问。
　　众人面面相觑。
　　“不行。”
　　“没办法。”
　　“我努努力，说不定能把我爹给叫来。”
　　“得了吧，我记得你爹不是中风了吗？真把他叫来，还得专门腾出两个人抬他。”
　　站在苏远身后的大狗往前迈了一步，面色难掩羞愧地鞠了一躬：“先生见笑了，村里大多是愚钝之人，不少人只因封家施过些小恩小惠，便觉得承了天大的恩情，对封家死心塌地。”
　　“我们一直严格照着您的要求选人，至于其他人，我们先试探了口风，行不通就散播神兵的传说，反复挑选下来，最后......也就只有眼前这些兄弟了。”
　　苏远轻轻摆了摆手，语气平和：“我没有责怪你们的意思，你们做得很对。”
　　机会只有一次，稳妥些总没错。
　　毕竟人多口杂，消息一旦走漏，这次行动的成功率就真的归零了。
　　哪怕是站在面前的这些人，苏远也不敢说百分之百的信任。
　　毕竟人性是复杂的，许多人甚至无法共情睡前雄心壮志的自己。
　　况且风险就摆在这里，起义可能会掉脑袋，但我要反手一个举报，赏钱大大滴有！
　　所以他直接将计划定在天亮，既是一鼓作气，也担心迟则生变。
　　“再多等两天，各位能搞到更精良的武器吗？”苏远又问。
　　“不行。”“没有。”“搞不到。”“我只有锄头。”
　　底下众人头摇的像拨浪鼓。
　　“那就没什么好说的了，明天寅时，鸡叫头遍，咱们就动身！”苏远一挥手，继续大声问：“还有问题吗？”
　　“没有！”众人齐声应答，声音虽不算特别洪亮，却透着一股笃定。
　　二虎这时猛地站了出来，振臂高呼：“我们一定能成！解放封家坳！往后人人有地种！”
　　众人刚听完苏远的战前动员，心底的热血还未散去，再被二虎这雄厚有力的嗓音一带动，顿时一呼百应。
　　“解放封家坳！”
　　“人人有地种！”
　　每个人都攥紧拳头，仰着头高声呼喊，脸上满是激昂之色。
　　苏远不停点头，望着眼前这支自己一手聚拢起来的队伍，心底满是欣慰。
　　有此志士，何愁壮志不酬？
　　空地后方的铁匠铺前，铁匠端着一杯热茶，斜靠在门框上，望着背对着自己的苏远，脸上也悄然泛起一丝欣慰的笑意。
　　“不好了！不好了！”
　　就在这时，远处的小路上突然奔过来一个人影，是负责望风的三胖，她边跑边喊，声音里满是慌乱：“封家来人了！封家来人了！”
　　什么？
　　苏远脸色微变。
　　他特地将集合地点选在村里最偏僻的铁匠铺门口，按理说，绝不会有人轻易找来才对。
　　难道最担心的事情还是发生了？行动暴露了？群众里面有坏人？
　　柳老汉站了起来，着急叫喊：“来了很多人？”
　　“不......不是。”三胖踉跄着停在众人面前，双手撑着膝盖大口喘气，“就......就来了一个人。”
　　“谁？”苏远似乎想到什么，眉头皱的很紧。
　　“好像......好像是封家大少爷？”三胖说完，才意识到什么，表情变的有些惊恐。
　　“封家大少爷？”
　　“他不是死了吗？是被那些吃人怪物害死的！”
　　“闹鬼了！是闹鬼了啊！”
　　“快跑！快跑啊！”
　　“热血志士”们瞬间溃散了，几个人胡乱的到处跑，有两个还头碰头撞在一起。
　　我在欣慰什么，前途堪忧啊......苏远无奈的扶额，提高声音，压过混乱：“都别慌，站在原地！来的不是什么鬼，是封家的二少爷！”
　　他的声音自带一股稳定人心的力量，混乱的人群为之一静。
　　“二少爷？”
　　“对......对对！”人群里有个见过封新民的汉子立刻应和道：“我见过封家二少爷，跟大少爷长得跟一个模子刻出来似的，刚才让你们一吓，我差点没想起来。”
　　“原来是二少爷啊......”
　　“二少爷怎么会过来？”
　　“是不是来抓我们的？”
　　“别瞎猜！”为防止队伍混乱，苏远只能赶紧维持秩序，“二少爷是我朋友，不是来抓人的。你们先到铁匠铺后面避一避，别出声，我去见他。”
　　临走前，他重重的拍了拍二虎的肩膀：“你赶紧的，紧急训练一下，提升一下队伍的整体素质。”
　　“头儿，啥叫素质？”二虎挠了挠头。
　　“算了。”
　　..........
　　苏远走在荒草地上，望着那道离自己越来越近的黑影，整理了一下衣襟，右手藏在身后，做出一个虚握的姿势。
　　既然他和封新民是朋友，那为什么要让“志士们”藏起来呢？
　　很简单，他信不过封新民。
　　一会但凡察觉出一点异常，他都不会让封新民活着离开这里。
　　或许挟持他也是一个好办法？就是怕封家会因此提前进入警戒模式。
　　正当苏远思考着怎么处置这位“好朋友”时，走近的封新民已经看见了他，兴奋的招招手：“苏兄，你真在这啊！我找了你两天，可算找到你了。”
　　真在这......？
　　苏远脸上也露出恰到好处的“友好”笑容：“封兄，你怎么知道我在这的？”
　　“是月溪姑娘告诉我的。”封新民快步走近，带着几分如释重负的笑意，“她说若是寻不到你，不妨来铁匠铺附近碰碰运气，没想到真的能在这找到你。”
　　柳月溪告诉他的？对了......她现在是封新民的大嫂。
　　这姑娘没什么心机，但是不傻，想必也是被表象迷惑，把封新民当成了好人。
　　不管怎样，封新民这番说辞，总算让苏远按下了即刻动手的心思，他问道：“封兄找我有事？”
　　“苏兄莫非忘了？”封新民笑着摇头，“我先前答应过你，要助你打造神兵，不知下一步所需的材料是什么？我能否帮上忙？”
第910章忽悠
　　封兄竟然还记得这一茬，仁义这一块没话说，既然这样的话，干脆把你封家祖宗们的牌位都给我拿来吧......苏远微微眯起眼睛，审视着满脸真诚笑意的封新民，想要将他从内到外一寸不漏的看穿。
　　但很可惜，他没有透视眼，无法看清人心。
　　这世上真的有人会仅凭他一句话就深信不疑？情愿献出大哥的纸身，不惜与自己的家族阶级为敌，甚至还在村里专程找了他整整两天？
　　可若说封新民心怀恶意，他又为何独自前来，毫无防备？
　　苏远是凭空冒出来的外乡人，之前虽然得到了“贴身侍卫”的身份，但封魁始终怀疑他，而且封景华纸身失窃后，他又凭空消失了一天，恐怕早就引起封家高度怀疑，上了通缉名单。
　　封新民如果想抓他，直接带人来就行了，根本就不需要证据。
　　那......有没有另一种可能呢？
　　比如，封景华的死当真与封新民有关，但这并不妨碍他想带着村民走出困境、过得更好——就像有人干掉亲兄上位后，照样能做个为民着想的好皇帝，两者本就不冲突。
　　而后，他再借着帮自己打造神兵的名义，将神兵悄悄占为己有，既能借着神兵的力量巩固封家的统治，又能驱除那些吃人怪物，可谓一举两得。
　　可不管是哪一种可能，苏远都万万不会把刚才心底的盘算说出口。
　　难不成要直白地告诉他：“我准备组织人攻打封家，到时候借你家祖宗的牌位用用，你能帮忙吗？”
　　这是人话吗？
　　最根本的利益冲突，让他不敢相信封新民，他也不相信世上真有一尘不染的人。
　　“苏兄，怎么不说话？”封新民脸上的笑意渐渐淡去，轻声问道，“莫非是信不过我？是因为......我是封家的人么？”
　　夜色太深，苏远看不清他说这话时，脸上那些细微的神情变化，也猜不透他此刻心底究竟藏着怎样的心思，但属实是被惊了一下。
　　我没把你看穿，你先把我看穿了？
　　苏远摇了摇头，笑着说：“怎么可能，刚刚是在想事情，一时失神罢了。”
　　“原来如此，看来是我多虑了。”封新民也笑，“那苏兄可否告知神兵的下一步材料？我也许能帮上忙。”
　　“下一样材料嘛......不得不说，的确是很有难度......”
　　“可是与我封家有关？”封新民问。
　　？
　　苏远又被问得一愣，但很快管理好表情：“你猜对了，确实和封家有关。”
　　“苏兄直说就好，不用顾忌我的身份。”封新民一字一句道，“我会尽全力帮你。”
　　果真吗......苏远轻咳一声：“封兄既然这么说，那我也不绕弯子了。封家大宅里，是不是住着一位道号‘玄秽’的道士？”
　　“有，苏兄竟也知道他？”封新民很快点头应道。
　　“你可知道他的来历？”
　　“听宅里的下人说，前几年村里闹邪祟，这位玄秽道人正好路过，露了几手，把全村人都震住了。”封新民回忆道，“我父亲觉得他有真本事，就请他回来，这些年一直供养在宅子里。”
　　“而且听说前两夜那些吃人怪物作祟，便是靠他施法震慑，才勉强将怪物赶走，父亲和族中祖老对他都十分敬重，平日里言听计从。”
　　说到这里，封新民皱了皱眉，摇摇头：“不过我个人不太喜欢他。”
　　“哦？”苏远心中一动，顺势追问道：“为何？莫非他有什么怪异之处？”
　　“倒谈不上什么怪异，只是一种直觉，而且我个人不反对宗教信仰，但......”封新民很认真的说，“过度封建迷信是糟粕，不能提倡。”
　　苏远听完，忍不住轻轻“呵”了一声，没想到在这年头、这么封闭的山坳里，能听到这样的话。
　　照他这么说，自己也算封建迷信了？
　　毕竟他也被那老道士的手段唬得不轻，眼下除了封家祖宗，苏远最忌惮的就是那个邪乎老道。
　　苏远抬手轻轻拍了拍封新民的肩膀，一本正经的忽悠：“封兄的直觉简直比女人还准，实不相瞒，我也看那老道士不顺眼，而这次打造神兵所需的下一样材料，恰恰就和他有关啊！”
　　封新民神色一肃：“苏兄直说，是什么？只要我能办到，拼了命也帮你取来。”
　　“没那么严重。你是封家二少爷，那老道在你家讨饭吃，还敢动你？”苏远比划着，“他手里总捏着个黑铃铛，摇起来叮铃铃响——我要的就是那个。”
　　“黑铃铛啊......”封新民露出思索的表情，“我好像也见过，似乎是那位老道长做法事用的法器，几乎从不离身。”
　　“没错，就是那个，就是因为这样我才觉得难办。”苏远一脸苦恼，“你也知道，那老道士基本不出封家的门，我现在又不好大摇大摆走进去......”
　　“苏兄，不用说了，交给我吧。”
　　“那就交给你了。”苏远露出微笑。
　　这就对了，最稳妥的解决方式。
　　苏远记得很清楚，那天夜里，老道士就是一边摇着那个黑铃铛，一边催动身后的黑影把怪物吓退的。
　　如果封新民真能得手，或许就能削弱那老道的实力，也算是间接帮到了他，而且没有任何风险。
　　“记住，这事不能拖，我明天就要，最好......你今晚就能得手。”苏远补充道。
　　“明......明天？”封新民明显愣了一下，“苏兄，是不是太急了？多容我几天准备，把握也能大些。”
　　“等不了了。”苏远摇头，“那些吃人的东西就窝在山里，哪天晚上都可能扑过来。你尽力去办，实在拿不到黑铃铛，别的法器也凑合。”他拍了拍封新民的肩膀，又压低声音提醒，“对了，尽量赶在天快亮的时候动手。”
　　封新民眉头微蹙，似乎还想问什么，但苏远没给他再开口的机会。
　　说多错多，他转身就要走。
　　刚迈出两步，他像是突然想起什么，又扭过头：“要是实在不好办......有个人或许能帮你。就是前天主持你兄长婚礼的那个小道士。”
　　按照原本的计划，玄秽道人就是交给同为道门的小天师来对付的。
　　只不过现在他没办法和小天师连上线......不过问题也不大，只要那小天师还在封家大宅里，看见自己带人打进去，不用说也会跳出来参战的。
　　“那位小道长吗？”封新民若有所思，“我已经有一天没见到他了，府里的人好像全都在找他，但是并无踪影。”
第911章清理门户
　　“对了，写的很好。”
　　“我从来没听说过，对抗怪物需要牺牲无辜女子的性命！”
　　“柳姑娘，相信我！跟我走，好吗？”
　　.........
　　夜已经深了，柳月溪躺在柔软的床上，身上盖着她这辈子都没见过的丝绸被子，却翻来覆去，怎么也睡不着。
　　一闭眼，总有一个人的身影和声音在脑海里打转。
　　反正也睡不着了，她索性坐起来，想去桌边倒杯水喝。
　　脚往床下探了探，没够着鞋子，便懒得再找，赤脚踩上冰凉的地砖，径直走了过去。
　　要是让那些婆子丫鬟瞧见，少不了又是一顿唠叨，说她如今是封家的少奶奶，不再是那个可以光脚乱跑的村姑了，凡事都得讲规矩。
　　她其实无所谓，封家的日子虽好，绫罗绸缎，锦衣玉食，可她却浑身不自在。
　　就像身上这件不知什么料子做的白色寝衣，滑溜溜地贴在皮肤上，怎么都不舒服。
　　经过梳妆台前那面昏沉的铜镜时，镜面里竟映出一抹红色身影，但她并未察觉到。
　　走到桌边，摸到火折子点亮了蜡烛，烛光倏地一跳，映亮她素颜白净的侧脸。
　　她本意是倒水，手却鬼使神差地拉开了抽屉，里面安静的躺着一朵白色的野花。
　　那晚她确实来了场轰轰烈烈的逃婚，但是人逃出去了，命里却躲不过。
　　封家为了隐瞒婚礼失败的“丢脸事”，还是迅速派人将柳月溪带了回去。封家坳就这么大，深山里藏着吃人怪物，唯一的主路上全是守卫，她是逃不出去的。
　　她成了封家大少爷名分上的新娘，人还活着，只是如果不出意外的话，从此以后，她的天地，便只剩下这深深庭院、四面高墙了。
　　小天师也一道被“请”了回来，他似乎总有些不安，大约是没救下她而觉得心怀愧疚吧。
　　终于在快到傍晚时找了个机会，玄阳隔着厚重的院墙问她，柳姑娘，你一个人会闷吗？要不要贫道帮你寻些解闷的东西来？
　　心意是好的，但这个年代没有智能手机，能解闷的东西属实有限，书倒是个好东西，可惜柳月溪不识字。
　　她想了想，对着院墙外喊道：小道士，你帮我采一株草药回来吧。
　　她想起了以前挎着竹篮在山里采药的日子，听着溪水流淌，吹着自由的山风......以后，恐怕再也没机会了。
　　小道士应了一声，跑远了。
　　柳月溪就坐在门口的石阶上等，看着太阳一点点落下去，天边烧成一片橘红，她突然开始后悔了。
　　天马上黑了，山里有吃人怪物，不该让小道士去采药的......
　　就在她满心焦急时，一朵白色的小花，乘着晚风，飞过高耸的院墙，轻飘飘地落在了她脚边。
　　院墙外的小道士挠着头说，对不起啊柳姑娘，我分不清草药和野草，只能给你采一朵花来了。
　　看着掌心里洁白的花，再想想他说话时窘迫的模样，柳月溪忍不住“扑哧”笑了。
　　但笑容很快淡去。
　　她伸出手指，轻轻捻下一片花瓣。
　　花摘了总会枯萎，与其看它凋零，不如把最好的样子留在心里。
　　花瓣一片片落在地上，柳月溪望着它们，心里默默念着：走了，没走......
　　她已经一整天都没见到小道士了。
　　这其实是很正常的事，可能是他有事在忙，再或者就是找不到机会。封家规矩死板，你一个小道士总往大少奶奶闺房靠算怎么回事？
　　可柳月溪的心，就是乱得厉害。夜深人静时，少女藏在心底的心事，悄悄冒了出来。
　　小道士是不是嫌弃她嫁了人，故意要和她保持距离？可昨天，还好好的......
　　难道他已经离开了封家坳？
　　也是，他那样的人，一个小小的山坳，又怎么困得住他。
　　可......好歹该跟她说声再见吧，她毕竟还是......是他的恩人呢！
　　柳月溪越想，心里就越委屈，鼻尖微微发酸。
　　她自己也说不清，从什么时候起，已经习惯了有小道士在的日子。
　　有那么一个人，会在你伤心时陪着你，遇到危险时护着你，哪怕是在最绝望的时候，他也会牵着你的手共同进退。
　　这样一个人如果离开了你的生活，那就像刀子剜肉一样痛苦。
　　啪嗒，啪嗒。
　　眼泪砸在桌面上，洇开一小片湿痕。
　　柳月溪这才惊觉自己哭了，她慌忙抬手去擦，也就是在这时，院子里响起了敲门声。
　　这么晚了，会是谁？
　　小道士吗？
　　柳月溪赶忙用袖子胡乱抹了把脸，小跑着进院子里去开门。
　　只能说还是被恋爱脑冲昏了头，这深更半夜的，小道士要是来敲她的房门，说明他也不是什么好人，大嘴巴子招呼准儿没错。
　　敲门的是封三管事，一张脸在廊下灯笼的光里没什么表情。
　　“少奶奶。”他换了称呼，并且语气恭敬，“玄秽道长说，您身上沾染的‘阴气’今夜最盛，需得他亲自做法化解，方能保得家宅安宁，请您这就随我过去一趟。”
　　柳月溪看到来人，心底先是泛起一丝失望，而后问道：“三管事......什么去除阴气？怎么没人和我说过。”
　　“您不用多问，这是老爷和老道长的意思。”封三管事表面恭敬，语气里却没给她留半分商量的余地，“请您尽快换身衣服，我们这就上路。”
　　到底是什么事，要特意选在深夜去做？而且还没人提前通知她。
　　柳月溪心里满是疑惑和不安，可她清楚，自己在这宅子里，虽顶着少奶奶的名头，实则半点人权也没有，根本没得选。
　　她只能转身回屋，匆匆换好了衣服。
　　“有劳三管事了。”
　　柳月溪跟着封三管事穿过曲折的回廊，一路寂静得可怕，只有两人的脚步声。
　　最后停在一处僻静的厢房前，门紧闭着，窗纸透出一点昏黄的光。
　　“道长就在里面，少奶奶自己进去吧。”封三说完，便转身退入阴影里，像个幽灵一般。
　　柳月溪站在门前，深吸一口气，压下心底的忐忑，轻轻推开了房门。
　　她第一眼看到的不是人，而是墙角码放得整整齐齐的几只箱笼，都用油布盖着，捆扎得结实实，一副随时准备上路的样子。
　　这是......要搬迁么？
　　柳月溪刚感到疑惑，便听到玄秽道人的声音从里间传来：“来了？”
　　她循声望去，只见那老道士盘坐在床上，身边摆放着一只黑铃。
　　“过来些，让贫道仔细瞧瞧。”玄秽睁开双眼，对着她招了招手，目光像湿冷的蛇，在她身上游走。
　　柳月溪被他打量得浑身不适，勉强挪近两步：“道......道长，我身上有什么阴气？要怎样去除？”
　　“女娃，你靠近些。”老道士咧开嘴，露出稀疏发黄的牙齿，“这阴气缠在你眉心了，不贴近些，贫道怎么看清楚？”
　　他说着就伸手来抓柳月溪的手腕，柳月溪看他那副急不可耐的模样，本能地往后一缩。
　　“躲什么？”玄秽脸色一沉，“别不识抬举！贫道这是在救你，也是在救封家满门！你身上的阴气要是除不尽，引来更多邪祟，这宅子里的人都得给你陪葬！”
　　若是平时，他或许还会遮掩几分，享受那种步步紧逼的快意。
　　但今晚不行，时间不等人。
　　被他这么一吓，柳月溪僵在原地，不敢再动。
　　“这就对了。”
　　玄秽道人抓住柳月溪的手腕，让少女坐在自己身边，脑袋一点一点凑近她：“今夜便是最关键的时刻，你需得心无杂念，全然放松，接纳贫道的‘阳气’灌注......来，莫怕。”
　　那只枯瘦的手终于不再掩饰，慢慢抚上她的肩膀，另一只手竟想去掀她的衣襟！
　　“啊！”
　　到这一刻，柳月溪终于明白他想做什么，本能瞬间冲垮了理智，想也没想，狠狠一巴掌掴在那张令人作呕的老脸上！
　　玄秽被打得头一偏，愣了一瞬，随即整张脸扭曲起来，眼中伪装的平和彻底剥落，露出底下狰狞的欲念和暴怒：“贱人！敢打我？！”
　　柳月溪趁他愣神的功夫朝门口跑去，刚才她进门时特意没插门栓，只是轻轻一拉就把门打开了。
　　“跑？我看你能跑哪去！”
　　老道士干瘦的身体也迅速从床上弹了起来，像猎豹一般扑击追了出去。
　　砰！！！
　　一只脚从门外伸来，重重的踹在玄秽的胸口上。
　　玄阳带着一身晚风踏进门来，衣袂轻扬却丝毫不乱。
　　他今晚没穿封家给的那件新道袍，而是换回了自己那身洗得发白、打着旧补丁的道袍，头发也一丝不苟地束在道髻里。他整个人像是刚从一场肃穆的斋戒中走出来，带着庄重的仪式感。
　　“妖道，你辱我道门清名，坏我祖师戒律——今夜，贫道依门规，代祖师爷......”
　　他一字一顿，如口含天宪：
　　“清、理、门、户！”
第912章人生最爽的瞬间
　　狂风从屋外灌进来，桌上的烛光剧烈晃动，照亮了那张冰冷如铁，再无半分窘迫羞怯的少年脸庞。
　　“小道士......！”
　　在玄阳身后，柳月溪捂住嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　又是他，又是在她最无助、最害怕的时刻，他就这么出现了。
　　心口那点悸动还未平息，马上转化为急切的担忧，她伸手就去拉玄阳的衣袖：“你怎么来了？快跑！”
　　这里是封家坳，封家大宅，她也不知道能跑到哪里去。
　　可她潜意识里，只想让玄阳远离那个诡异的老道士，越远越好！
　　只要是封家坳里的村民，基本就没有不知道玄秽道人本事的，哪怕没亲眼见过，也从他人口中听过。
　　这些传言越传越邪乎，几乎将他说成了活神仙下凡，这样的对手，小道士怎么可能打赢他？
　　玄阳的身体巍然不动，他只是轻轻侧过头，看了她一眼：“柳姑娘，你先走吧，我有事情要做。”
　　人生最爽的瞬间，莫过于英雄救美，然后顺带在美女面前装个逼。
　　再加上这令人拍案叫绝的进场时机，很难让人不怀疑小天师是有意为之，苏远看了一定会给小天师冠以撩妹大王的称号，鸿子但凡能学个两三层功力也不至于饥渴至今......
　　但其实不是，尽管玄阳在白天就听到了玄秽道人的话，并且往这个邪恶的方面联想过，甚至还动了提前帮柳月溪逃跑的念头。
　　可如果事情真如他想象的那样，那么玄秽道人，这个道貌岸然的败类，在此之前，又究竟祸害过多少无辜女子？
　　如果他坐视不管，往后，又将有多少人遭他毒手？
　　师父说过，若见邪魔作祟、苍生蒙难，道心所指，便是剑锋所向！
　　捉贼要拿赃，他苦等了一天，直到这一刻才真正确信。
　　“败类。”
　　玄阳转回头，提着那柄不知何时出现在手中的长剑，一步步向屋内踉跄爬起的玄秽道人走去。
　　柳月溪愣住了，慢慢松开手。他的眼神太平静了，看不到半点的冲动和恼怒，甚至还透着一丝威严，与她记忆里那个总是窘迫脸红的小道士判若两人。
　　他不像是来杀人的，倒像是......正在主持一场神圣的仪式。
　　可这落在玄秽道人的眼中，可就是另一番场景了。
　　风势扩大，桌上烛火被门外涌入的风扯得东倒西歪，提着剑的道士一步步靠近，居高临下的望着他......
　　玄秽急忙揉了揉昏花的老眼，一时恍惚，心中竟产生一股错觉：尼玛，三清本尊来了......
　　可玄秽修道几十载，又岂是吓大的，笑道：“乳臭未干的娃娃，也敢说清理门户？”
　　他手掌重重一拍地面，干瘦的身体如压紧的弹簧般猛然弹起，双腿连环蹬向玄阳。
　　玄阳也不废话，拔剑就砍。
　　玄秽吓了一跳，心中直呼小伙子不讲武德，急忙把腿往回缩，身子狼狈地往后一翻，剑锋擦着裤腿过去，泛起一丝凉意。
　　他落地站稳，心里有点发毛：这小子看着年轻，却根本不讲套路，出手就是狠招。
　　玄阳快步逼近，锈迹斑斑的剑锋撕开空气，发出一声极轻极锐的鸣啸，直指玄秽咽喉。
　　刀法千变万化，而长剑的精髓无非四个字：捅、刺、戳、插。
　　见玄阳步步紧逼，玄秽慌忙转身，一把掀开身后足有半人高的木箱，看也不看就从里面抓出个名贵花瓶，抬手就砸了过来。
　　玄阳挥剑一挡，瓷瓶“哗啦”一声炸开，可紧跟着，更多的东西朝他劈头盖脸地砸来，每一样都价值不菲！
　　古董花瓶、成串的铜钱、散碎的银锭、甚至还有金条！玄秽显然是急了，把他这些年积攒的“家底”都当作了暗器。
　　玄阳或闪或挡，剑光在身前织成一片，将那些金银杂物纷纷击落。趁着这阵混乱，玄秽终于从箱底捞出了他要找的东西——一把刀身宽阔的鬼头大刀！
　　玄秽单手就把几十斤重的大刀拎在手里，望着玄阳狞笑道：“小子，你真当我是软柿子不成？”
　　玄阳像是耳背听不清人话，又像是不屑与其交流，提剑再刺！
　　锵！锵！锵！
　　两人立刻打在了一起，屋子里空间小，腾挪不开。玄秽仗着经验老道，几次想贴上去，砍掉小天师握刀的手腕。玄阳年轻灵活，脚步轻快，虽然被近身逼得有些紧，但那剑尖总能在意想不到的角度刺出来，逼得玄秽只能躲。
　　短短几下交手，快得让人眼花缭乱。
　　“小心！”
　　柳月溪在门外看的心惊胆颤，一边关注战况，一边时不时紧张的朝院外看去。
　　小道士为了救她才身陷险境，她也不可能弃他而逃，但是现在的形势很不妙。
　　两人打斗制造出的动静太大了，这里是封家的宅院，而玄秽在封家坳是威信和地位不亚于族长的存在。
　　一旦被觉察到......不，现在肯定已经有人发现了这边的战斗，到时封家守卫一旦围过来支援，她和小道士就连逃跑的机会都没有了。
　　可现在只能干着急，她根本帮不上忙，心急之下，柳月溪只能脱下自己的绣花鞋，用力朝着玄秽道人丢去。
　　恰在此时，打的正激烈的两人一个换位，绣花鞋砸在了小天师的脸上，还好她力气不大，再加上脚也不臭，并未影响战局。
　　玄秽却是越打心里越没底。
　　这小道士力气不算特别大，可筋骨结实，气也长，自己这老胳膊老腿，耗下去肯定吃亏。他眼睛瞄向了床边那枚黑铃铛。
　　他虚晃一招，假装要强攻，袖子底下却悄无声滑出三枚铜钱，嗖嗖射向玄阳的脸和胸口！
　　同时脚下一蹬，整个人就朝床边窜过去！
　　玄阳好像早就防着这一手，身子一侧、头一偏、腰一拧，三枚铜钱擦着道袍飞过去。他用剑尖往地上一拄借力，人竟比玄秽还快，长剑直逼后脑。
　　玄秽感受到了这股凉意，尽管黑铃离他只剩三步远，但他不敢拿命去赌。
　　眼里凶光一闪，他果断改变策略，转身抬脚就把旁边一张实木方凳狠狠踹飞出去。
　　凳子呼啸着砸向玄阳，更麻烦的是，凳腿“哐当”一下扫翻了桌上唯一的蜡烛！
　　哗啦——呼！
　　蜡烛倒在地上，瞬间熄灭，浓郁的黑暗瞬间席卷了整个房间。
　　玄阳什么都看不见了。
　　铃铃铃！
　　铃声在黑暗中急促的响起，还伴随着老道士那带着某种诡异韵律的腔调：
　　“天地玄冥，召尔阴灵。听吾号令，速速现形！”
第913章真正的雷法
　　黑暗瞬间吞没了一切，屋外院子里，那几盏原本就昏黄的气死风灯，像被一只只看不见的手掐住了喉咙，“噗”“噗”几声，接连熄灭。
　　最后一丝微弱的光源消失，整个世界仿佛沉入了墨汁深处。
　　彻骨的寒意毫无征兆地从四面八方涌来，钻进人的骨头缝里，柳月溪抱紧双臂，莫大的恐惧将她淹没。
　　玄秽虽然居心不良，但却有一件事没有说谎。她身上的阴气之重，简直是生平罕见，在道家看来，这种体质几乎踩在生死边缘，甚至能模糊阴阳界限，见到枉死亲人。
　　哪怕丢个正常人在这，这会也能看出要闹鬼了，估计会抱头乱窜，而柳月溪的感受则更加深刻。
　　她听见黑暗里传来细碎的窃窃私语，那些声音的主人离得很远，又仿佛近在耳畔。
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“我不甘心！”
　　“爹......娘，你们在这吗？”
　　这些声音交织在一起，从宅院的各个角落渗透出来，浓重的怨气呛得她几乎喘不过气。
　　“柳姑娘。”玄阳的声音从屋内传来，“冷的话，就靠近我一些。”
　　很难想象，已经到了这种地步，玄阳的声音听不出丁点慌乱，依旧平稳。
　　他的声音仿佛带着一种魔力，让几乎要被恐惧淹没的柳月溪找回了一丝力气，她下意识地往他身边挪去，就像那个逃婚的夜晚，本能地依赖着这束微弱的光。
　　其实年轻的玄阳，也是被师父坑了。
　　师父曾告诉过他，邪不胜正。
　　但其实这只是一句好话，并不是世间法则，正常情况是：黑化强十倍，洗白弱三分。
　　玄阳将宝剑插入地面，轻声颂念：
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。”
　　“三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。”
　　随着道教八大神咒之一的金光神咒落下，一层淡淡的金光瞬间笼罩住玄阳，驱散了周身的黑暗与寒意。
　　光芒扩散到最远的地方，几只惨白的手刚探出来，就像被触电似的缩了回去，空气中飘起一缕淡淡的黑烟。
　　唯有屋子角落玄秽所在的地方，还藏着一团化不开的浓黑，半点不受金光影响。
　　他嗤笑一声，语气里满是讥讽：“金光咒？雕虫小技罢了，连你这小娃娃都会，莫非真当贫道不会？”
　　玄秽口中也念念有词起来，咒语字句和玄阳大致相同，内里却截然不同——他念的是邪异的“黑光咒”！
　　刷！
　　浓郁的黑暗瞬间席卷而出，一下就冲散了玄阳身上的金光，浓黑再度笼罩了整个屋子，比先前还要厚重。
　　与此同时，一只惨白的手从后伸来，牢牢的抓住了玄阳的手臂！
　　......不过，这是柳月溪的手。
　　尽管很恐惧，但她还是强撑着告诉玄阳：“小......小道士......有东西......在靠近......马上过来了！”
　　其实不用她说，玄阳也感觉到了，那股阴冷的气息越来越近，他也听到了窃窃私语的声音。
　　黑暗剥夺了视觉，让他无法明确方向。
　　玄阳反手握住柳月溪冰凉的手腕，带着她向侧面快速挪了几步，将她护在自己身后，自己则面朝房门的方向。
　　“柳姑娘，烦请告诉我在哪个方位？”
　　他的声音依旧镇定，柳月溪可没办法平静了，尖声叫道：“就在脸上！！”
　　唰！
　　阴冷的风刮在脸上，玄阳松开她的手，瞬间摆出手势：“五方雷神，听吾号令。荡涤邪祟，破灭阴冥！”
　　一道手指粗细的银白电光从他掌心窜出，瞬间照亮了房间一角，电光劈中了一道穿着红嫁衣的身影。
　　在以诛邪闻名的雷法下，那鬼影并未魂飞魄散，只是踉跄倒退了几步。
　　房间的另一个角落里，玄秽的嘲笑声再次传来：
　　“什么雷法？还没我尿粗呢，学艺不精的毛头小子，喊你师父来跟我打！”
　　“小娃娃，现在知道怕了吧？”
　　“老祖我这‘聚阴唤灵’的法子，可不是你那点微末道行能破的！这封家坳，山高林密，阴气积聚，多少短命鬼、冤死魂找不到去处......今夜，便让它们好好招待招待你！”
　　......
　　玄阳低头看了一眼自己冒着黑暗的掌心，终于有了些许怀疑人生。
　　其实这个结果并不意外，虽然苏远的计划是让小天师来拖住玄秽道人，但其实他也不认为小天师能打赢那诡异的老道士，只是让他拖住而已。
　　毕竟小天师在瀛海的表现平平无奇，还不如人家陨落的胡大师。
　　玄阳虽然是正经的天师府一脉传人没错，但却根本没有学过招牌的雷法。
　　打记事起，他每天干得最多的，不是画符念咒，也不是修炼什么高深法术。
　　是挑水，从山脚到山顶，一趟又一趟；是挑粪浇菜，伺候后山那片师父宝贝得不得了的菜园子；是围着那口大灶，给师父和几位师兄煮大锅饭。
　　他也像这个年纪的少年一样，向往过那些书里写的、飞天遁地、掌心发雷的仙人手段。
　　尤其是五雷正法，那可是天师府的招牌，据说能召请天威，诛邪灭祟，威风极了。
　　他问不止一次的问师父：“师父，我什么时候能学雷法啊？”
　　师父总是敷衍他：“急什么，道法自然，水到渠成。先把你的心修稳了再说。”
　　玄阳问：“那师父您肯定会雷法吧，您能搓一个给我看看吗？”
　　师父说：“你以为雷法是随便搓着玩的？耗神费力，为师年纪大了，经不起折腾。”
　　“那......师父您会飞吗？就那种，咻一下，御剑飞行？”
　　“滚去把晚上的米淘了，再多问今晚没你饭吃。”
　　......
　　或许，这个世界上根本就没有雷法，更没有什么飞天遁地的法术。
　　也许，师父是骗他的，是画大饼、是为了让他心甘情愿的煮大锅饭。
　　可是......
　　如果雷法不存在，如果飞天遁地只是传说......那当年山河破碎，烽烟四起时，师父师兄们怎敢提剑下山？
　　如果他们真的什么都没教给自己，什么都没留下......自己又是怎敢站在这里，妄想着替天行道？
　　玄阳慢慢睁开眼睛。
　　他明白了。
　　自己早就已经，尽得真传。
　　轰隆！
　　九天之上，闷雷声接连响起，将整片天地都给照亮。
　　这突如其来的天象之威，让玄秽道人惊惧不已，他抬起头，浑浊的老眼死死盯着被屋顶遮蔽的上方，仿佛能穿透瓦片看到那翻滚的雷云。
　　一股源自本能的、对煌煌天威的畏惧，瞬间攥住了他的心脏。
　　但下一刻，他强行压下了这丝悸动，使劲甩了甩头，脸上重新挤出狞笑。
　　打雷下雨罢了，山里的天气，说变就变。
　　要知道，能手搓天雷就已经是不得了的高人，召下神雷？嘿，那得是什么人物？
　　就凭这毛都没长齐的小娃娃？不可能！
　　尽管心里拼命否定，他却再不敢像之前那样肆无忌惮地出言嘲讽，而是拼命摇起了手中的黑铃。
　　借着又一次划破天际的惨白电光，玄阳看清了院子里的景象。
　　鬼影重重。
　　比他想象中还要多，它们几乎填满了院落，挤挨在门口，贴在窗边。
　　它们有的穿着褪色的红嫁衣，有的衣衫褴褛，补丁摞着补丁。
　　有的浑身裹着湿冷的泥土，像是刚从地下爬出。
　　有的头破血流，甚至只剩半截身子，摇摇晃晃。
　　那些脸上，狰狞、麻木、恐惧......什么神情都有。
　　它们都是这闭塞山坳里的无辜者，或是被吃人的旧规矩吞噬，或是遭层层盘剥而死，或是沦为吃人怪物的口粮，个个死得凄惨，连死后的魂魄，都被玄秽用黑铃拘着，不得解脱。
　　天雷在头顶轰鸣，带着涤荡妖邪的凛然正气，可这些鬼影却并未退缩，或者说它们本就身不由己。
　　在黑铃的驱使下，疯狂的朝着屋内涌来。
　　玄阳看着面前的场景，长叹一口气。
　　他放下手，雷声停了。
　　雷法斩妖除魔，却不该用在这时。
　　他忽然想起下山这一路看到的景象。
　　国破家亡，山河破碎，饿殍遍野，处处皆是流离失所的平民百姓。
　　而他这一路走来，做得最多、最擅长的，从来不是什么匡扶正义、斩妖除魔。
　　而是......
　　玄阳放下宝剑，盘膝坐定。
　　他对那些陆续涌来的冤魂视而不见，只是闭上双眼，口中缓缓诵念：
　　“尔时，救苦天尊，遍满十方界。常以威神力，救拔诸众生......”
　　“若有众生，遭厄难时，当须虔诚，诵念此经......”
第914章年少的自己
　　他不是放弃抵抗，而是选择了另一条路，诵念太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经，为亡魂开解冤结，指明通往光明解脱之路。
　　而这，才是他下山这些日子，做得最多的事。
　　仙道贵生，无量度人。
　　随着经文流淌，一股莫名的变化悄然发生。
　　柳月溪是最先察觉到这股变化的人，她慢慢睁开双眼，然后看到了此生难以忘怀的一幕。
　　盘坐在地上的玄阳，被一层温润清辉包裹着，光芒如月华淌地，静静铺开。清辉所及，浓稠的黑暗如被净化，刺骨的怨气悄然消融。
　　在他面前，那尖长指甲几乎触到他眉心的红嫁衣女鬼，动作悬停在半空。
　　她脸上蚀骨的怨恨开始剥落，露出底下茫然凄楚的本相，那只是一个和柳月溪年岁相仿的少女。
　　她怔怔地看着清辉中心那闭目诵经的少年道士，又低头看看自己身上刺目的嫁衣，发出一声似哭似叹的悠长哀鸣。
　　院中汹涌的鬼影浪潮，也在此刻平静下来，它们驻足仰首，倾听那直达魂灵深处的经韵，那一双双空洞的眼眶里，竟似有微光摇曳。
　　“你在干什么？你到底在干什么？！”
　　玄秽道人的声音又惊又怒，他疯狂的摇起手中的黑铃：“闭嘴！都给我上！快上！谁撕碎他，我就放谁去投胎！骗你们我不得好死！”
　　他试图用摇铃声盖过经文的声音，尽管那只是毫无杀伤力的超度经，却令他感到痛苦不已。
　　别念了，别念了......
　　他一个字都不愿意听，因为......这是他最熟悉，却早已摒弃的东西。
　　玄秽撒了一个谎。
　　刚才见玄阳施展出威力不佳的雷法，他嘴上讥讽，心中却暗藏着一丝妒忌。
　　他修道数十载，年少时也曾满心向往雷法的威风，如今年老了，却开始连雷声都惧怕。
　　“得离苦海，超脱沉沦......”
　　“渺渺超仙源，荡荡自然清......”
　　玄阳对一切的干扰置若罔闻，诵经声不断，清辉也随之缓缓扩散，逐渐笼罩了整片宅院。
　　经文琅琅，清辉湛湛，满院亡魂渐次安宁，狰狞褪去，麻木消解，显露出死前最后的悲苦面容，又在那安宁光华中渐趋平和。
　　可它们依旧聚集在院中，迟迟不肯离去。
　　“经文可渡苦厄，却难消业果。”玄阳停下了诵经，轻声说，“若放任罪魁离去，尔等心念终难平复，往生路亦不平坦。”
　　他握住插在地上的剑柄，缓缓站起身来。剑身与地面摩擦，发出清越的铮鸣。
　　满院亡魂似有所感，齐齐将空洞的“视线”转向屋内角落那团浓黑的阴影。
　　玄秽摇铃的手不知何时已经停住，铃锤垂落，再也发不出半点声响。
　　他眼睁睁看着那少年道人提剑，一步一步朝自己走来，恍惚间，少年的脸竟和另一张熟悉的面孔慢慢重合——那是几十年前，刚下山时的自己。
　　“败类，今日，我就替祖师爷清理门户！”
　　年轻的自己，来杀他了。
　　................
　　等封家的护卫姗姗来迟赶到时，映入眼帘的是这样一幕：柳月溪搀扶着虚弱的玄阳坐下，玄秽则被一把长剑贯穿头颅，死死钉在墙上。
　　该说不说，护卫们的进场时机也卡的很精妙，刚好来收尸洗地。
　　但其实，他们晚来一步也是有原因的。
　　护卫们刚包围宅院，就听到了黑铃声，府里的人都清楚，这是天下无敌的玄秽大师要发力了！
　　这等神仙人物出手，那必然是惊天动地！还是别误伤了我等凡人才好，等他们打完再进去。
　　没想到玄秽大师竟然陨落了。
第915章崩塌
　　手持刀枪棍棒的护卫们，集体僵硬在院门口。
　　玄秽道人的死状极为凄惨，那把锈剑从额头正中央贯穿了他的头颅，血液混着不知名物体顺着墙缝往下淌，暴突的双眼诉说着恐惧和不甘，他死不瞑目。
　　他们一转头，又看见被柳月溪扶着的玄阳，少年道士脸色苍白，一脸平静，但道袍上却染着血。
　　凶手是谁？
　　这个问题甚至不需要思考，答案就像那把插在脑门上的剑一样，明晃晃地摆在所有人面前。
　　但正因为如此，所有人的脑子都成了一锅沸水，嗡嗡作响，几乎要炸开。
　　玄秽大师......死了？真的死了？
　　那个在他们心中如同活神仙，能驱鬼唤煞、生嚼鬼骨，连老爷都要奉为上宾的玄秽大师，就这么死了？被这个看起来比他们儿子还小的道士杀了？
　　空气安静得可怕，只有夜风吹过破损窗纸的呜咽，和火把燃烧的噼啪声。
　　领头的中年护卫，目光在墙上的尸体和虚弱的少年道士之间来回扫动，握着刀柄的手心，早已被冷汗浸得黏腻湿滑。
　　他身后的弟兄们也是面面相觑，喉结滚动，却没一个人敢往前挪动半步。
　　原来......神仙也会死？
　　死得如此干脆，如此丑陋，如此......凡俗。
　　这极具冲击力的一幕，仿佛一把铁锤，狠狠砸碎了他们多年来深信不疑的某种东西，认知都差点崩塌。
　　他们不知道该冲上去围杀这凶手，还是该转身就跑，或者干脆跪下来求饶。
　　最终，领头的护卫嘶哑着嗓子，对玄阳挤出一句话：
　　“你......你究竟是人是鬼？”
　　玄阳没有回答，安静的坐在椅子上，平静的目光扫过眼前这些人，像是在看一丛在风中摇曳的野草。
　　不知他此时在想什么，但肯定没有拼死反抗大开杀戒的意思，因为他的剑还钉在玄秽的脑门上。
　　而就在这时，柳月溪做出了一个让所有人都意想不到的举动。
　　她松开了搀扶着玄阳的手，往前踏出一步，张开双臂，用自己单薄的身体，坚决地挡在了玄阳的面前。
　　这一次，她的眼神里再没有了往日的怯懦和顺从。她大胆地、无畏地迎上那一张张惊疑不定的脸，目光中透着一股前所未有的坚定。
　　直到此刻，护卫们的注意力才真正从那具尸体和那个少年身上，分了一部分到她的身上。
　　月溪姑娘......不对，是新进门的大少奶奶。
　　她为什么会在这里？
　　在这深夜时分，在这僻静的、专门给玄秽大师清修的院落里？
　　“让开，都给我让开！”
　　终于有人打破了这份僵持，人群被粗暴地拨开，一个中年男人挤了出来，正是将柳月溪带到这里来的封三管事。
　　他看着面前的场景，嘴角微微抽动，脸上再也看不出半分笑意。
　　短暂沉默了一会，他厉声喝道：“还愣着干什么？快上去把这对奸夫淫妇给我拿下！”
　　奸夫？淫妇？护卫们惊愕的看向他。
　　“一群蠢货，你们还看不出来吗？”他转身对着还在发懵的护卫们吼道：“定是这狗男女私会苟合，被玄秽大师撞破丑事，两人担心事情败露，才联手害了大师性命！”
　　“真是蛇蝎心肠，败坏我封家门风，残害府中贵客！”
　　“将他们拿下带走！捆结实了，押去祠堂，听候族长和各位族老发落！”
　　他情绪激动，脸上表情狰狞愤怒，仿佛确有此事，但刚才分明是他亲自将柳月溪带来这里的。
　　尽管这个说法疑点重重，但碍于封家淫威，护卫们还是慢慢围了上去，一个个胆战心惊，如临大敌。
　　不少人都在心里嘀咕：连玄秽大师都死在他的手上，我等凡人真的能匹敌？
　　等他们越过玄秽的尸体，见玄阳仍没有反击的意思后，这才勉强壮起胆子将他围住。
　　“按......先把他手脚按住。”
　　“我这有绳子！”
　　“妖......妖大师，我等也是奉命行事，您有气千万别怪罪我们......”有人甚至还朝着玄阳拜了拜。
　　柳月溪拦在玄阳身前，大有一副想要动他先从我尸体上踏过去的架势，然后就被轻轻松松的一起拿下了。
　　玄阳全程没有挣扎，甚至配合地调整了一下姿势，让绳子捆得更顺手些。
　　玄秽不是神仙，他也不是什么妖魔，在这种情况他根本没有突围出去的机会，更别说是带着柳月溪了。
　　既然没有机会，不如束手就擒，以免徒增杀戮......到现在为止，玄秽还是他杀过的第一个人。
　　他完成了自己的使命，只是......
　　玄阳侧过头，看向身旁同样被缚的柳月溪，低声道：“柳姑娘，对不起，连累你了。”
　　柳月溪轻轻摇头，对玄阳微微弯了一下唇角，那是一个极淡却毫无阴霾的笑。
　　“别这么说，小道士，是我连累了你才对。”
　　若不是因为她，他又怎会卷入这封家坳的是非，陷此困境。
　　“动作快点！把他们带去见族长！”封三的催促声打断了二人的情意绵绵。
　　护卫们见两人已被捆扎结实，似乎也无甚异动，这才稍稍松了口气，推搡着他们往院外走去。
　　火把的光晃动，在青石板路上拉长又缩短一行人沉默的影子，封三管事跟在最后，脸色在跳跃的火光中明明灭灭。
　　此时，人群的最外围，还站着一位沉默的青年。
　　他穿着护卫的制服，但明显不太合身，衣服肩膀处绷得有点紧，袖口却长出一截，裤腿也松松垮垮地堆在鞋面上。
　　正是前来履行约定的封新民。
　　天知道他费了多大的劲，先是假装腹痛支开看守，又摸黑溜进杂物房，在一堆散发着霉味的旧制服里翻了半天，才勉强凑出这么一身行头。
　　穿的时候还差点被过于复杂的绑腿绊个跟头。
　　现在，他站在人群边缘，看着院子里火把晃动下影影绰绰的护卫们，又看看被簇拥在中间、被绳索捆住的玄阳和柳月溪，最后目光掠过屋内墙上那具显眼的尸体，陷入了短暂的沉思。
　　“我来干嘛的？”
第916章两头下注
　　“天.....真死了......玄秽道长，真就死了？”
　　“不会是......什么障眼法吧？”
　　正迷茫时，封新民耳廓微动，突然听到了交谈声。
　　他朝着声音来源走过去几步，借着火光，看见两个护卫正并肩对着草丛放水，一边还低声说着话。
　　“鸡毛的障眼法，脑子都打出来了。”高个子护卫咂咂嘴，“你相信三管事说的，月溪姑娘......真会跟那小道士通奸？”
　　“谁知道呢，模样是生得好，可要说她半夜私会......总觉得不对劲，再说了。”矮个子护卫的声音压得更低，“就算是真的，两个毛都没长齐的小年轻，就能联手把玄秽大师杀了？”
　　高个子护卫沉默了一会，才闷闷道：“信不信的，事实摆在那里，人已经死了。”
　　他用力甩三甩，提上裤子：“要我说啊，封家已经不行了。”
　　“嘘！”
　　矮个子护卫没想到他发言如此大胆，急忙四处张望，封新民反应极快，身子一矮便缩进旁边一丛茂密的冬青后面，屏住了呼吸。
　　“不要命了你！这话也敢乱说！”矮个子护卫压低声音呵斥。
　　“我就问你，对不对吧？”高个子护卫系好裤带，一副死猪不怕开水烫的样子，“上次吃人怪物打进坳子，是玄秽大师作法给惊走的。现在大师死了，骨头都能敲鼓了，那东西要是再来......这次靠谁？”
　　矮个子护卫被问住了，张了张嘴，半晌才嗫嚅道：“封家的列祖列宗......会庇护封家坳的......”
　　“屁的庇护！”高个子护卫说，“你见过？反正我没见过，前夜死了那么多人，怎么没见祖宗出来庇护？”
　　“要我说，祠堂里那些祖宗就算真能显灵，也只会庇护封家自己人，我们这些外姓的，算个什么东西？”
　　“命比田埂边的野草还贱，死了都没人多看一眼......唔！”
　　高个子护卫越说越上头，声音也不自觉拔高，矮个子护卫急忙垫脚一把捂住他的嘴：“老高，你今天是怎么回事？怎么什么话都敢往外说了，不怕被人听见挨板子啊？”
　　“诶！”
　　高个子护卫挣开矮个子的手，眼睛在昏暗里冒着点光，“我还就跟你说了，以后别叫我老高，之前我可能叫老高，但现在不是了，我改名字了，现在我叫六十七猴！”
　　“什么六十七猴，你是不是中邪了？”
　　“别说哥有好事不带着你，知道梁山一百零八位好汉吗？你现在想通，我还能帮你说说情，说不定还能往前排排，抢个吉利数。要是等到天亮，黄花菜都凉了，哭都找不着坟头！”
　　矮个子护卫听得云里雾里，完全摸不着头脑：“排？排什么？你到底在说啥玩意儿？什么天亮？什么黄花菜？”
　　“啧！”六十七猴有点着急，又不敢太大声，只能凑近了，几乎贴着他耳朵，“神兵知道吗？”
　　“神......神兵？！”
　　就在这时，旁边的草丛突然传来“沙沙”一声轻响。
　　两人瞬间僵住，汗毛倒竖。
　　“谁？！”六十七猴猛地转头，手按上了腰间的刀柄。矮个子也紧张地缩了缩脖子。
　　草丛又动了一下。
　　两人对视一眼，小心翼翼挪过去，用刀尖拨开草丛——空空如也，只有几片被踩歪的草叶。
　　“吓老子一跳......”矮个子松了口气，“可能是野猫吧。”
　　六十七猴却没那么轻松，他警惕地扫视着四周黑黢黢的阴影，压低声音：“这儿不安全，走，寻个僻静地方，我跟你细说。”
　　说完，他拉着还在发愣的矮个子，匆匆朝另一个方向走去，很快消失在建筑投下的更深黑暗里。
　　又过了好一会儿，距离刚才草丛不远的一处墙角后，封新民才慢慢探出身。他脸色在昏暗光线下显得有些苍白，眉头紧紧锁着。
　　天亮？神兵？编号？六十七......猴？
　　他听完了全部对话。
　　对于高个子护卫冒犯封家的事，他并不感到生气，相反，这是他第一次，真正站在外面，听到封家坳最真实、最不加掩饰的民意。
　　没有谄媚，没有伪装，没有他平时听惯的那些感恩戴德的场面话。封新民学过这一堂课，知道这是不可调和的阶级矛盾。
　　但更让他在意的，是另一个词。
　　神兵。
　　为什么连两个最底层的护卫，也会知道这个？
　　他们不仅知道，似乎还参与其中，甚至有了编号......六十七猴。
　　前面至少还有六十六个人。
　　还有多少人知道？为什么他不知道？
　　他们口中的“天亮”是什么意思？天亮之后会发生什么？
　　封新民猛地想起苏远的话：最好在天亮前拿到黑铃。
　　“苏兄。”封新民抬起头来，看着两名护卫走远的方向，眼神深邃，“你要的......真的是黑铃吗？”
　　他悄无声息的跟了上去。
　　..................
　　玄秽道人的死，像一块投入死水潭的巨石，激起的波纹远比表面看到的更广。
　　苏远的“起义军”构成极为多元，上到八十岁老头，下到十八岁少女。其中当然也拉拢了一些在封家任职的护卫，如果能有内应，计划实施起来会事半功倍。
　　只不过，这些人大多都在观望，在犹豫、甚至做好两头下注的准备。
　　但在这一刻，他们心中那杆摇摆不定的秤，终于慢慢偏向了一边。
　　一个被视若神明，护佑了封家坳这么多年的“大师”，竟如此轻易地死在一个少年剑下。
　　这意味着什么？
　　恐惧的消散？权威的崩塌？还是......机会的到来？
　　..................
　　封家执法堂内，灯火通明。
　　族长封守业高居主位，脸色铁青，几位族老分坐两侧，神情或阴沉，或惊疑。
　　玄阳和柳月溪被推搡着跪在冰冷的地砖上，绳索深勒。
　　“说！”封守业的声音从牙缝里挤出，死死盯着玄阳，“你究竟用了何等阴毒诡计，害了玄秽道长性命？！”
　　玄阳轻声说：“一剑而已”
第917章第一枪
　　“一派胡言！”一位山羊胡族老猛地一拍扶手，厉声呵斥，“玄秽道长道法通玄，岂是你这黄口小儿一剑能杀？定是你用了什么见不得人的邪法暗算！”
　　封景华的生母从人群里扑出来，双眼赤红，怒视着柳月溪：“你这贱人！能嫁给我儿景华是你的福气！你不感恩戴德，为他守节，竟敢......竟敢做出这等不知廉耻的勾当！还害了庇佑我封家的道长！”
　　“你......你简直辱没我儿，辱没我封氏门楣！早知你是这等祸水，当初......当初就该直接把你埋了，随我儿......”
　　“住口！”封守业眉头一皱，出声打断。
　　有些事，能做，却不能当着这么多人，尤其是还有外人在场时宣之于口。
　　“我没有跟谁私会。”柳月溪抬起头来，“是封三管事深夜将我带到那院落，那老道士对我动手动脚，还好玄阳道长恰好路过，这才救了我。”
　　“荒谬！”封守业高声问，“三管事何在？可有此事？”
　　封三管事早已混在人群前列，闻言立刻上前一步，躬身道：“老爷明鉴，绝无此事！”
　　“小的今夜一直在前院核查账目，多人可证。分明是这贱妇与妖道早有私情，被玄秽大师撞破，遂起杀心，如今还想反咬一口，污蔑大师清誉，其心可诛。”
　　望着一唱一和的两人，柳月溪惨然一笑，知道自己的辩解没有任何意义。
　　族长要是不开口，一个管事哪里敢私自做这样的事？
　　她从头到尾，就没被封家当人看待过。
　　玄阳静静听着，目光掠过每一个人的脸，若有所思。
　　封守业脸色阴沉似水，显然也因玄秽身死的消息而感到震惊，他现在更在意另一件事。
　　大儿子的亡魂还在外飘着，要是无人处理，这可如何是好......
　　望着下方被捆绑住的玄阳，封守业没来由的升起一个念头：能杀死玄秽道长，想来这小道士的道行也不浅，要不要请他帮忙......？
　　不行。
　　他很快就否定了这个念头。
　　一旦开了这个口子，意味着封家承认了玄秽可以被取代，承认了自身此刻的虚弱。
　　今日能向一个挑战自身权威的人低头，明日是不是谁都能来踩封家一脚？
　　那些本就心怀不满的外姓人，那些蠢蠢欲动的泥腿子，会不会觉得有机可乘？
　　不行，绝对不行。
　　封守业很快就做出决断，大手一挥：
　　“妖道玄阳，以邪法暗害玄秽大师，罪大恶极；柳氏月溪，不守妇道，勾结外男，谋害贵客，败坏门风。两罪并罚，按族规......处以火刑，以儆效尤，慰大师在天之灵！”
　　命令一下，祠堂内的空气仿佛都凝固了，那些护卫们你看看我，我看看你，谁都没有上前。
　　惧怕玄阳是一部分，还有一部分原因是柳月溪，他们这些平日里和怪物拼死作战的人，大多都受过柳家的恩惠。
　　吃人怪物来袭时，封家让他们顶在前面送死。而愿意将他们从阎王手里抢回来的，就只有柳家父女。
　　“愣着干什么？！”封守业连着重重拍了三下桌子，“还不赶紧动手！”
　　他表情里充斥着愤怒和惊疑。
　　怎么回事......
　　他的命令，竟然没有得到立刻执行？
　　这在以往是绝不可能发生的事！
　　封家在这封家坳说一不二，他的话就是铁律，谁敢迟疑半分？
　　可眼下，那些平日里俯首帖耳的护卫，竟然面面相觑，脚下像生了根。
　　“族长......”一个年纪稍长的护卫硬着头皮向前问，“......何时行刑？”
　　封守业心中的怒火腾地烧到顶点，他几乎要咆哮出来：“现在！立刻！马上！”
　　“去，把所有人都给我叫起来，叫到石坪集合！”
　　他要让所有人都看着，看着挑战封家的人是什么下场。
　　他要借着这场烈火，用恐惧和威仪重新浇筑封家的铁桶江山！
　　护卫们被他话里的狠绝震住，终于不敢再犹豫，分出几人匆匆跑去传令，其余人则上前，不轻不重地将玄阳和柳月溪从地上拽起，推搡着向执法堂外的石坪走去。
　　..........
　　石坪是一片以石板铺就的方形空地，地势略高，形似一个简陋的露天石台。
　　这里没有顶棚遮挡，四周视野开阔，足以容纳数百人围观。
　　平日的石坪空旷寂寥，唯有边缘处立着些石锁、刑杖等物。
　　这里最显眼的，永远是场地中央那座被烟火熏得漆黑的石砌火刑柱，以及柱下石板上那些怎么洗刷也去不掉的深褐色痕迹。
　　那是血与火共同烙下的印记。
　　此处，便是封家坳的“菜市口”。
　　每一个试图挑战封家权威的人，都会在此处被处以极刑，他们用这种方式昭告世人——
　　封家的规矩不容逾越，封家的意志即是此地的天理。
　　顺从者生，违逆者亡。
　　越来越多的人将周围空地填满，有听命于封家的守卫，有长工，有仆役，还有平日不受待见的封家旁支子弟......
　　漆黑的火刑柱在越来越多的火把照耀下，仿佛一头缓缓苏醒的狰狞恶兽，等待着鲜血与火焰的献祭。
　　而天际，悄然露出一抹鱼肚白，像是一双眼睛缓缓睁开。
　　......
　　“哗啦！”“哗啦！”“哗啦！”
　　家丁抱着浸透火油的柴薪，哗啦啦堆到两人脚下。
　　“柳姑娘。”玄阳被捆绑在火刑柱上，微微侧过头，看向同样处境的柳月溪，“很抱歉，连累你了。”
　　“又说这种话，傻不傻啊你。”柳月溪冲着他一笑，“跟你没有关系，是我连累了你，如果不是我，你又怎么会落到这般处境？”
　　“我......咳咳！”
　　玄阳其实想说，我杀玄秽是因为师门教诲，替天行道，柳姑娘你只占那么一部分而已。
　　但因为这时有人点燃了木柴，浓烟呛的他直咳嗽，这才没有说出来。
　　“咳咳......咳咳咳！”柳月溪同样也很难受，死在火刑中的人大多是先被浓烟呛死，属于极为痛苦的死法。
　　她深知，有些话现在不说，可能就没机会说了。
　　“小道士......我......我不怕，能跟你死在一起......我很开心。”
　　“其实......我，我其实......”
　　“咯咯——咯咯咯！”
　　一道尖锐嘹亮的声音打断了她。
　　是鸡叫。
　　柳月溪恨死那只鸡了，浓烟熏的她眼睛都睁不开，眼泪止不住地往下流：“小道士，我其实真的......”
　　“砰——！！！”
　　又一道声音打断了她。
　　不过这一次，那声音吸引了在场所有人的注意力，封家的族老们更是一个个站了起来。
　　那竟然是枪声，一道撕裂黎明前的死寂的枪声！
第918章兵分四路。
　　枪声在山坳间炸响，回音沉闷地荡开。
　　火把的光焰在每个人脸上跳跃，映出一片惊疑不定的神色，所有人集体转头，看向枪声传来的方向。
　　“怎么回事？！”
　　“哪里打枪？！”
　　“是怪物......怪物又来了？！”
　　“可能只是谁的火铳走火了吧，那些毕竟都是老物件了。”
　　枪声在封家坳并不稀奇，但大多只会在吃人怪物入侵时响起。
　　现在鸡鸣已过，天色将明。
　　而且那声音听着太近了，简直就像在封家大宅门口炸开的，人群里起了嗡嗡的议论，都在猜到底出了什么事。
　　封守业沉着脸，喝了一声：“慌什么！封魁，带你的人去看看怎么回事！”
　　“是！”封魁抱拳领命，不知他想到了什么，脸上竟隐隐露出一丝兴奋。
　　.........
　　历史上所有的重大事件，往往由某个微小的“第一”撬动。
　　比如第一把火，第一声枪响，或者，第一个在沉默中站出来，对着不可一世者吼出“不”字的人。
　　这个“第一”至关重要，足以被镌入史册，流传后世。
　　方才那声枪响，便是这样一个“第一”。
　　它标志着封家坳那些外姓的、被轻贱的村民，向盘踞已久的封家，打响了反抗的第一枪！
　　然而，这惊天动地的一枪，其实只是一个乌龙。
　　苏远此时还不知道小天师已经单杀了玄秽，封家内部正乱作一团。
　　他只是依据自己的判断，挑选了一个在他看来最适宜的起事时机——破晓之时！
　　这个时间点，吃人怪物的阴霾刚刚散去，整个封家坳都会松懈下来。
　　四周高山上守夜的护卫虽说会回防，但山路崎岖，他们下山需要很长一段时间。
　　而封家大宅内部的守卫，应该大多还在睡梦之中。
　　如果再拖一会，等他们醒了，那就不叫突袭，而是正面硬刚了。
　　敌众我寡，硬拼绝无胜算。
　　行动前的一个小时，回家休息的人都陆陆续续的回来了，手里抄着锄头和镰刀。
　　苏远清点了一下人数，发现不仅没少，反而还多出来五个，感到十分的欣慰。
　　他将这些先驱者们聚集在铁匠铺前的空地上，进行了最后一次战前动员。
　　趁着所有人热血上头的时候，他又以沉重的语气说：“大家都知道，人数装备上我们这些人都处在劣势，正面硬碰我们没有胜算。”
　　“只有以分散游击的方式，才能以最少的人数，牵制最多的敌人，造成最大的混乱，大家明白吗？”
　　“听不懂。”“完全不明白。”“啥玩意？”
　　众人纷纷摇头晃脑。
　　苏远深呼吸两下：“简单来说，我准备兵分四路，从不同方向攻进封家。你们的目标不是打赢，是制造混乱，让封家首尾难顾，不知虚实。”
　　他停顿了一下，语气更加沉重：
　　“但要让这个目的达成，必须有一路，去正面冲击大门。”
　　话说到这份上，意思已经很明确了，就算大家再粗鄙也听得懂。
　　敢死队呗。
　　封家的院墙有多高，门有多厚，在场的人都清楚。
　　去正门就是当靶子，给其他三路创造机会。
　　空地上安静了几秒，苏远忍不住在衣服上擦了擦手汗，他别说当将军，就连班长都没当过，当着这么多人的面说出这句话，对他来说也很困难。
　　“我去。”四牛很快举手，第一个带头。
　　“......那我也去。”
　　“我也去。”
　　“还有我。”
　　“你家里不是还有媳妇吗？滚下去，我光棍一个，我来！”
　　有人带头，就有人响应，声音并不高昂，但接得很快。
　　苏远看着面前的一幕，慢慢愣住了。
　　他原以为这支临时凑起来的队伍纪律散乱，人心不齐，能有三五人站出来已是难得。
　　可现在，眼前黑压压一片，近乎一半的人都往前迈了一步！
　　这些人身上没有甲胄，手里没有利刃，有的只是被生活磨出厚茧的手和一双双疲惫却亮得惊人的眼睛。
　　他们或许说不清大道理，甚至不认识几个字，苏远有时还很苦恼他们听不懂人话。
　　但他们能站在这里，在黎明前最冷的时分，握着粗陋的农具聚在此处，这本身就已经说明了全部。
　　任何时代都有贪生怕死、明哲保身的人，但任何时候，也总有那么一些人，愿意为了看不见的将来，押上自己仅有的当下！
　　苏远喉咙有点哽住，准备好的那些煽动情绪的话，忽然就说不出来了。
　　他已经见惯了生死，可当这么多人用这种沉默又实在的方式回应他时，他还是感到了一丝愧疚，他感觉自己在利用这些朴实的家伙。
　　“算了。”他在心里对自己说，“这本来就是彼此需要的事。”
　　苏远用力吸了口气，晨间的冷空气灌入肺里，让翻涌的心绪平复些许。
　　他没有再多说什么，只是点了点头，开始迅速分配任务。
　　将站出来的这些人重新编组，尽量把体格健壮，眼神更稳的排在前面。
　　剩下的三路，也指定了领头人，明确了各自的路线和目标。
　　“记着。”他最后对站在最前的四牛说，“别让恨意蒙了眼，你们要做的就是搅乱他们，拖住他们，不是拼命，更不是送死......看到枪要记得躲。”他拍了拍四牛的肩膀。
　　四牛掂了掂手里刚分到的一杆旧火铳，咧了下嘴，重重一点头：“放心哥，我不傻。”
　　天光又亮了一分，已经能看清远方封家大宅门楼上黑沉沉的瓦，和那两扇紧闭的朱红大门。
　　门后面，是他们既熟悉又完全陌生的天地。
　　“为了自己，为了家人，为了村子的未来......”苏远目光扫过面前每一张脸，将每个人都记在心里。
　　他沉声道：
　　“——凯旋！”
　　“凯旋是啥意思？”
　　“......把事办成，打胜仗的意思。”苏远扶额。
　　“凯旋！”
　　“凯旋！”
　　所有人都喊了起来。
　　苏远抬头看了一眼将明未明的天色，手臂用力向下一挥。所有人立即转身，没入黎明前最后的黑暗里。只有他自己站在原地没动，他还是独自行动，所有人都是为了给他创造一个机会。
　　打进封家祖祠的机会。
　　行进中，他们纷纷将火把丢掉踩灭，抄着手中农具，在纵横交错的小巷里兵分四路。
　　如同四把钝剑，悄然刺进封家这座庞然大物的身体里。
第919章畅通无阻
　　按照计划，第一个发起突袭的，是由四牛率领的敢死队。
　　正门一旦被攻，必然惊动整个封家，届时护院家丁的注意力都会被吸引过去。
　　这正为其他三支队伍趁虚而入、搅乱后方创造了绝佳的机会。
　　此刻，这支人数不多的小队正沿着主路，悄无声息地靠近那两扇高耸的朱红大门。
　　天色将明，宅院的轮廓已经清晰起来，那门像堵墙似的矗立在眼前，透着一股不容侵犯的威严。
　　所有人的脚步都放得更轻了，呼吸也下意识地屏住。
　　这扇门对他们来说并不陌生，也曾踏入过，但从未以这种方式！
　　说不紧张，那是不可能的。
　　四牛走在最前头，粗糙的手紧握着一杆保养得还算不错的火铳。
　　这是他们仅有的一件真正意义上的火器，是一位被“说动”的封家护卫提供的，那人是四牛的朋友，领了一个十三猪的称号。
　　趁着守库的便利，“借”出了这杆枪，反复地叮嘱四牛：要是成了事，千万别忘记我的贡献，我这可是冒着生命危险偷出来的。
　　四牛说既然这样，那你跟我们一起行动不就好了。
　　十三猪连着摆手，说不不不，我这几天身体不太舒服，明天估计要睡到日上三竿才起床。
　　四牛用掌心抹了抹微潮的枪托，将它端得更平了些，他对身后的人说：“先停一下。”
　　在突袭前，四牛突然想起一件事。
　　待会他准备第一个冲在前，早就想这样做了。但是如果他倒下的话，需要有人去接他的枪。
　　四牛回头压低声音问后面几个兄弟：“你们几个，会不会用枪？”
　　几张脸在昏暗里茫然地摇了摇。
　　“不会。”“没用过。”“啥玩意？”
　　“不会就学！我教你们，看好了。”四牛拿着枪就开始示范，“待会儿万一我死了，你们谁靠得近谁就接着。”
　　“先像这样上火药。”
　　“然后压实......
　　“最后在......”
　　砰——！
　　第一枪就这样毫无预兆的打响了。
　　看着那杆还在冒烟的枪口，所有人包括四牛自己，全都亚麻呆住了。
　　尼玛，走火了。
　　而且，是在离封家大门还有百十步远的地方。
　　这简直就像敲着锣告诉里面：“我们来啦！”
　　四牛脑子里“嗡”的一声，这下完了。
　　里面的人但凡不是聋子，肯定听见了。
　　只要他们反应过来，把大门一关闩死，再爬上墙头架起枪和弓箭......他们这群人就是活靶子。
　　现在怎么办......跑？
　　不能跑！
　　跑了就没有下次了，这是此生仅有的机会！
　　“还等什么！”四牛一咬牙，也顾不得许多了，“冲！快冲！”
　　没时间犹豫了，所有人硬着头皮，握紧手里的家伙，朝着那两扇朱红大门猛冲过去：“冲啊！”
　　脚步声杂乱地砸在沙石路上，每个人心里都绷到了极点，做好了迎接箭矢和铅弹的准备。
　　四牛冲在最前，眼看大门近在咫尺，他绷紧肩膀，脑子里只有一个念头。
　　撞开那扇门！
　　每个人都铆足干劲，凝聚成一根势不可挡的攻城槌，重重撞向那扇朱红色的大门！
　　“吱呀”一声，关键时候，门竟然从里面被打开了。
　　势头太猛，四牛和紧跟在后的几个汉子收不住脚，一下子扑跌进去，集体摔了个狗啃泥。
　　还好后面的人及时刹车，这才没有造成踩踏事件。
　　卑鄙无耻的封家，竟然唱了一出空城计！如果这时两旁埋伏了刀斧手，他们这支敢死队必定被砍的人仰马翻！
　　四牛一把甩开压在身上的队友，在地上翻滚两圈，起身时已经把枪口对准前方，动作潇洒无比。
　　“干啥呢你这是？”
　　门内并没有刀斧手埋伏，开门的是两个穿着旧布衫的年轻护院，正一脸疑惑的看他表演：“你们要打就打，还空放一枪作甚？耍威风吗......”
　　“自己人？”枪口没有离开护卫的脸，四牛快速朝两旁一看，顿时感到奇怪。
　　负责守门的竟然就两个人？他们还就这样把门打开了？
　　其中恐怕有诈！
　　其他冲进来的汉子也愣在当场，你看看我，我看看你，手里举着的锄头镰刀不知道该往哪儿放。
　　护卫摇了摇头：
　　“你们的事，我娘都跟我说了，大家都是乡亲，没必要杀来杀去的，真有力气也应该往吃人怪物身上使......”
　　“那......”四牛的警惕稍微散去一些，“就你们两个人？”
　　另一个护卫说：“昨晚出事了，人现在大多都往石坪去了，但是你们放了枪，马上就会有人来的，要做什么就赶快吧。”
　　“出事了？”
　　四牛从地上站了起来，放下枪，他还是有些不敢相信：“那你俩就这样让我们过去了？”
　　两个护卫对视一眼，又看向四牛，摊摊手：
　　“那咋办，我们俩跟你们十几个拼了？”
　　“多少工钱啊，犯不上玩命。”
　　“赶紧走吧。”
　　“哦哦。”
　　敢死队们懵逼的往里走，没走几步就被拦下，护卫递过来一根木棍：“不挂点彩，我俩也难交差。”
　　“哦。”四牛接过木棍，砰砰两下，没太用力。
　　“啊！”
　　两名护卫应声倒了下去。
　　............
　　枪声响起后不久，正门的方向立刻传来了激烈的喊打喊杀声，还有浓浓的黑烟飘起，像是有房子被点燃了。
　　不知情的人以为那边战情已经激烈到把狗脑子打出来了，这也给了其他三路的队友信号，所有人都开始行动。
　　他们选的都是院墙低矮或僻静的侧门，后门，翻进去没费太大力气。
　　这边的防卫果然稀松，偶尔撞见几个巡夜刚结束的护卫，大多都带着困倦。
　　看见明晃晃的锄头镰刀和人数，愣上几秒，护卫便识趣地把手里的棍棒往地上一丢，靠着墙举起手：“别......别动手，我就是混口饭吃。”
第920章人工呼吸
　　但凡事总有例外。
　　一队人刚从某处墙头跳下，落地还没站稳，就迎面撞上几个正急匆匆往正门方向赶的护卫。
　　对方显然也没料到这偏僻角落会突然冒出这么多人，愣了几秒后，领头护卫张口就要大喊：“有......！”
　　不给他说话的机会，一群人扑过去就把几名护卫按倒！
　　“别喊！”壮汉死死捂住领头护卫的嘴，“大家都是乡亲，不想伤你。给封家卖命能有啥好？我放开你，别出声，行吗？”
　　那护卫被捂着嘴，眼睛瞪得老大，闻言拼命点头，一副听话的样子。
　　捂嘴的汉子信了，手刚一松——
　　“有贼人闯进来了！”那护卫扯开嗓子就嚎。
　　唰！
　　嚎声戛然而止，一截磨得发亮的镰刀尖，带着点黏糊糊的东西，从他后脑勺穿了出来，血溅了旁边人一脸。
　　出手的人竟然是平日里柔柔弱弱又沉默寡言的三胖，见众人都惊讶的望向她，连忙不好意思地摆了摆手：“我......我不是故意的......我怕他喊来人......”
　　“杀得好！”旁边有人啐了一口，狠狠道，“还是三胖有魄力！跟这些狗腿子废什么话！”
　　三胖的眼睛亮了亮，这还是这么多年来第一次有人夸她。
　　但护卫临死前那半声嚎叫，还是惊动了附近。
　　“快，那边有问题！”
　　急促的脚步声和呼喝声很快从巷道两头传来。
　　“抄家伙！”
　　短暂的惊愕后，双方在这条狭窄的巷道里迎面撞上。
　　那护卫头领此时刚刚咽气，每个人的身上都染着血。
　　这一幕，注定双方无法再和解，只要见了血，骨子里冒出来的战意是止不住的！
　　“杀！”
　　没有更多的言语，双方瞬间混战在一起，锄头对上了腰刀，镰刀磕上了长剑。
　　没有退路，只有往前。
　　..........
　　石坪上。
　　“......有贼人！”
　　“......侧门！侧门被撞开了！”
　　“后厨那边也有人！”
　　零星却清晰的呼喊、兵刃碰撞声、以及短促的惨叫，从宅院不同的方向传来。
　　这些声音打破了清晨的寂静，也彻底搅乱了石坪上原本肃杀的行刑气氛。
　　封守业和几位族老的脸色骤然变了，起初那一声孤零零的枪响或许还能解释为意外，但现在，四面八方都传来动静，这绝不是偶然！
　　“怎么回事？！”一个族老惊惶地站起身，“难道是......吃人怪物趁乱打进来了？”
　　“还是......是土匪？！”另一个族老声音发颤，想起了多年前曾肆虐过的匪患，脸上血色尽褪，“他们又卷土重来了？”
　　恐惧迅速在封家核心人群中蔓延。
　　刚才还高高在上，生杀予夺的威严，瞬间变成了赤裸裸的惊慌。
　　他们习惯了支配和秩序，也最惧怕暴烈的失序。
　　封守业心脏狂跳，强自镇定，他知道自己身为族长，是绝对不能表现出任何担忧和恐惧的。
　　“慌什么！些许宵小，或是趁乱作怪的泥腿子，护卫很快就能清剿！”他大声喊：“此地危险，先随我去祠堂暂避！祠堂坚固，又有先祖庇佑，必能无恙！”
　　走之前，他最后看了一眼石坪中央那里，火焰已经舔舐上了柴堆，浓烟滚滚，几乎淹没了火刑柱上的两道身影。
　　“走！快走！”
　　族老和子弟们如同找到主心骨，也顾不得体面，在少数忠心房客和护院的簇拥下，仓皇离开石坪，朝着他们认为最安全的祠堂涌去。
　　石坪上顿时空了大半，只剩下一些不知所措的家丁和远远围观的仆役。
　　火势失去了掌控，愈发猛烈起来。
　　浓烟炙热，几乎令人窒息，玄阳侧过头，艰难地呼唤：“柳姑娘！柳姑娘！”
　　身旁只有木材燃烧的噼啪声，没有回应。
　　柳月溪垂着头，已然在浓烟中昏迷过去。
　　玄阳的心沉了一下。
　　他不惧死，道法自然，生死亦有定数。
　　方才束手就擒，是知事不可为，不愿徒增无谓杀孽。
　　可现在......混乱骤起，生机再现。
　　尤其是柳姑娘，她善良无辜，不该就此葬身火海。
　　求生的本能和对柳月溪的责任感，瞬间压过了之前的坦然。
　　他凝神聚力，开始尝试挣脱绳索。
　　让他意外的是，绳索捆绑的并没有那么结实，他还能找到发力点。
　　是因为之前那些护卫心不在焉？还是什么别的原因？
　　没空思考那么多，即便绑的不紧，普通人依旧很难挣开，但还好师父教过他武功！
　　玄阳臂膀用力，配合着巧劲，那看似牢固的绳结竟然真的开始松动，他就这样一点一点的成功把身体挣脱出来！
　　顾不得手腕的刺痛和满身的烟灰，玄阳立刻扑向旁边的柳月溪。
　　她的绳索似乎更松一些，他三两下便解开了束缚。
　　少女的身体软软地倒在他怀中，呼吸微弱，脸颊被烟熏火燎得发黑。
　　玄阳不敢耽搁，一个公主抱将她抱起，用自己宽大的道袍袖子勉强护住她的口鼻。
　　低头躬身，看准火势稍弱的一处，闭着眼就冲了出去！
　　灼热的气浪从身后扑来，新鲜的晨风猛地灌入口鼻，宛如重获新生一般的感觉。
　　这时，侧方传来一道熟悉的声音。
　　“我不在的这两天，你们到底发展到什么地步了？”恰巧路过的苏远，正一脸“震惊”的看着两人。
　　“苏兄？”玄阳也愣住了，以为自己被烟熏出了幻觉，使劲眨了两下眼睛，这才敢确定。
　　是啊，他早该想到。
　　有能力把封家搅成这样的，不就只有那位“从天而降”的苏兄了吗？
　　他来之后，封家坳就没过过一天安生日子。
　　不过现在不是叙旧的时候，玄阳小心地将柳月溪平放在地上，伸手去探她的鼻息。
　　“死了？！”苏远也凑过来。
　　“苏兄莫要胡说。”玄阳头也没抬，手指感受到少女微弱却持续的气息，心下稍安，“只是被烟呛晕过去了，暂无大碍。”
　　“被烟呛过去了，做人工呼吸啊！”
　　“什么叫人工呼吸？”
第921章浸淫二十载的刀法
　　“要不要我给你示范一下？呃......”
　　苏远往前走两步，想了想又觉得不太妥当，而且现在也不是说这些的时候。
　　“嘴对嘴把气吹进去就行，我还有事，先走了。”
　　留下这句话，苏远转身就走。
　　他当然能看出情况不寻常，但眼下没有时间问，而且石坪上那些闲散的家丁也只是默默站在原地，并没有上来为难逃脱的玄阳和柳月溪。
　　“嘴对嘴......”
　　玄阳看着苏远远去的背影，又低头看向柳月溪。
　　少女双目紧闭，脸色苍白，唯有唇上还残留着一点被火光照过的微红。
　　他心头一跳，下意识地移开视线。
　　这......这于礼不合，月溪姑娘的清白......
　　可这个念头刚冒出来，就被更强烈的担忧压了下去。
　　她气息微弱，生死一线，这是在救命，哪里还顾得上那些世俗虚礼？
　　玄阳连做两个深呼吸后，终于下定决心，缓缓俯下身，朝着柳月溪凑近。
　　“哈哈哈哈哈，苏护卫，我就知道你没死，我找你找的好苦啊！”
　　肆意张狂的笑声从远处传来，打断了玄阳，他抬头望去，瞬间睁大眼睛！
　　只见原本空旷的石坪上，不知从哪赶来了一批护卫，他们手持刀斧枪支，显然是护卫中的精锐。
　　而那张狂大笑的男子，正是封家护卫中的统领，也是为数不多敢上阵杀敌的封家人......封魁！
　　他原本被封守业派去查探枪响源头，按理来说现在正应该和四牛他们厮杀。
　　可走到一半，他闻着味就又回来了。
　　不得不感叹他对苏远的情义之深、执念之重！苏远有时也很迷惑，自己为什么这么讨男人喜欢。
　　面对那些朝着自己的枪口，苏远表情淡然，只是缓缓抬起手中的刀。
　　一个简单的动作，却立刻让在场众人感受到一股无形的压力，仿佛巨石压身。
　　封魁的笑声渐渐止住，盯着苏远手中的黑刀看了一会，忽然开口：“慢着，先谈笔生意。”
　　“什么生意？”苏远问。
　　“你不用那把刀，”封魁指了指苏远手中的刀，“我让他们把枪放下。”
　　苏远看了眼四周枪支的数量，感觉合算，便点了点头：“行。”
　　他手腕一翻，将长刀倒转，刀刃朝下，插进了身旁的石板地里。
　　封魁哈哈大笑，用力拍了拍手：“果然！我看你就像条好汉，前几天差点把我都给骗过去了。”
　　他倒也守信，朝周围挥了挥手，那些持枪的护卫犹豫了一下，纷纷将枪口垂下，但仍围成半圈。
　　“我擅使兵器。”封魁一边说着，一边从旁边一个护卫腰间抽出一把腰刀，随手丢向苏远，“也不欺负你赤手空拳。”
　　苏远看着飞来的腰刀，没接，任它“当啷”一声掉在脚边。
　　“我不想用刀。”
　　他目光在周围一扫，指着不远处一根靠在石锁上的齐眉长棍：“给我那根棍子吧。”
　　“棍子？”封魁看了一眼那根光滑的木棍，脸上笑意敛去，泛起怒色，“你这小子是真狂妄啊！耍的明白吗！”
　　封魁这辈子就认一个理：功夫是时间磨出来的，像他自己，擅长用刀，一练就是二十年！
　　他见过太多人，学点皮毛就以为天下无敌，结果样样稀松。
　　苏远这么年轻，能把刀用到那份上已是奇才，现在竟敢当着他的面说要使棍？
　　狂妄！简直狂得没边了！
　　上次屋顶那一败，是他封魁这么多年来头一遭被人打得如此狼狈。
　　那画面这几天反反复复在他脑子里滚，滚得他寝食难安。
　　他不服，一万个不服！他始终觉得，那晚输的不是他的刀法，是输在了武器上的差距。
　　现在，机会来了。
　　对方不用刀，自己也让他选了兵器，算是扯平了。
　　他要在这众目睽睽之下，凭真本事把场子找回来！
　　“给他！”封魁咬着牙说，眼中战意熊熊燃烧。
　　立马就有一个护卫上前，将棍子捡起，迟疑地抛向苏远。
　　苏远伸脚一垫，向上轻轻一踢，长棍旋转着弹起，他单手抓住，随意挥了两下，带起沉实的风声。
　　封魁眼角微微一动，他看见苏远身后，那原本因风势朝着他卷去的滚滚浓烟，竟在这随意的两记挥棍带起的风压下，像是被劈开了一般！
　　这小子难道真会？
　　封魁收起了心里那点轻视，就在这时，苏远对他喊话：“魁教头，我看你也是英雄好汉，要不我俩来一场堂堂正正的单挑？”
　　他已经看透封魁的性格，为了省事，继续激他：“我只出一招，要是你没输，那就算我输。”
　　“一招？！”封魁闻言勃然大怒，额上青筋都蹦了起来，“娘希皮！”
　　他被彻底点燃了，苏远越是表现得轻描淡写，他胸腔里的火就烧得越旺。
　　堂堂正正单挑？
　　好啊！他就让这小子看看，什么叫浸淫二十载的刀法底蕴！
　　“单挑就单挑！老子倒要看看你怎么一招赢！”封魁暴喝一声，再不废话，脚下发力，整个人如绷紧后松开的强弓，腰刀在前，带着一往无前的气势朝着苏远猛冲过去！
　　苏远站在原地，一动不动，甚至还打了个哈欠......颇有一代宗师的风范。
　　两人的距离飞速拉近，眼看马上就到了兵器相接的范围，苏远却做了一个出人意料的举动。
　　他转身就跑。
　　“跑......跑了？”
　　“日他个娘的，这也太无耻了。”
　　这一幕看的护卫们纷纷破口大骂。
　　就连抱着柳月溪，准备撤退到安全处的玄阳，都忍不住汗颜：苏兄......好生不拘小节。
　　“姓苏的！你他妈耍我？！”封魁气得眼前发黑，“给老子站住！”
　　他身后那些护卫也反应过来，随即呼喝着跟了上去。
　　苏远的目标是一处矮墙，看样子是准备翻墙逃跑，借着木棍来个撑杆跳也不是没有可能。
　　封魁追得正急，眼看对方就要上墙，心中又急又怒，脚下步伐不免更快了两分。
　　“站住！无耻小人，今天你要跑了你没娘！”
　　“我本来就没有。”苏远咧嘴一笑。
　　他蹬蹬两步上墙，身体却在半空中后仰回转，向后刺出手中的长棍！
　　他不是逃跑，这是......回马枪！
　　那一瞬间，封魁骤然收缩的瞳孔里，那根呼啸而来的不再是木棍。
　　是枪！是沙场破阵、一往无前的突刺之枪！
　　一股冰冷的寒意瞬间攫住了封魁的心脏，头皮炸开般的发麻。
　　二十年冬练三九，夏练三伏锤炼出的身体本能，在这一刻超越了他思考的速度。
　　放在以前，他绝对躲不过这一棍。
　　但在强烈的战意加持下，封魁身体里的潜能奇迹般的爆发。
　　几乎是棍尖戳到面门的同时，他做出了一个不可思议的动作，整个人以一种近乎折断腰板的幅度极限后仰！
　　嗤！
　　凌厉的棍风擦着他的鼻尖掠过，冰冷的触感让他脸颊肌肉不由自主地痉挛。
　　封魁大口喘着粗气，脸上情不自禁地露出一个笑容。
　　他想为自己鼓掌！喝彩！
　　连这样的一枪都能躲过，他此时还有无法战胜的敌人吗？！
　　苏远持棍的双手向下一压，棍子啪的一声砸在封魁脸上，他倒了下去。
第922章封家祖宗
　　“封教头！”
　　赶上来的护卫们慌忙围上去，只见封魁仰面躺在地上，脸上留着一道清晰的红肿棍印，人已昏死过去。苏远终究留了手，没要他的命。
　　再抬头时，苏远早已翻过矮墙，潇洒离去。
　　..........
　　封家祖祠。
　　平日里，这里只有逢年过节祭祀时才有些许人气，此刻却挤满了人。
　　封守业、几位族老，以及众多惊魂未定的封家子弟、女眷，都仓惶地聚在祠堂前的空地上，像一群受惊后挤在一起的羊。
　　“慌什么！都别怕！”封守业站在祠堂高高的石阶前，努力维持着声音的平稳，“些许泥腿子作乱，护卫很快就能平定！有列祖列宗在天之灵庇佑，此处最是安稳！”
　　他的话像是一剂勉强镇定的麻药，暂时压住了人群里最惊恐的啜泣和低语。
　　所有人都眼巴巴地望着他，又忍不住频频回头，望向通往这里的路径，仿佛那幽深的廊道里随时会冲出吃人的怪物或悍匪。
　　“有......有人来了！”一个年轻的封家子弟突然捂着嘴惊呼。
　　所有人顺着他的目光看去，昏暗的晨光中，一道身影缓缓走来，提着黑沉的长刀。
　　从穿着上来看，他并不是封家的护卫，显然不是来护驾的。
　　封守业脸上的血色褪得干干净净，他认出了此人，是那个外乡人，他小儿子封新民的贴身好护卫！
　　“都跟我退回祠堂！”眼看来者不善，封守业厉声一喝，转身带头冲向那两扇紧闭的祠堂大门。
　　人群如梦初醒，呼啦啦跟在他身后，拼命往门缝里挤。最后一个进去的人转身合上了祠堂的大门。
　　苏远看着他们仓皇涌入，并没有追上去杀个痛快，他的真正目标是祖祠里的东西。
　　他终于走到了这里，走了这么久的路，做了这么多的准备，似乎就是为了走到这两扇门前。
　　但当那古朴威严的祖祠真正矗立在面前时，他又觉得，一切可能才刚刚开始。
　　踏上台阶的瞬间，一股说不清道不明的压力骤然涌上心头。
　　自他踏入封家坳，所有人都在跟他说，封家有多强大、多不可战胜，封家的祖宗更是被捧得如同神明。不光外姓人这么认为，连封家自己人，对祖宗的恐惧也是真切的。
　　所有声音都在告诉他，这一战没有胜算。
　　哪怕是向来自信的苏远，此刻真正站在祠堂门前，心底也难免掠过一丝悲观。
　　真的......能赢吗？
　　没了千机和望舒的他，真能撼动这尊庞然大物？
　　苏远闭上眼，缓缓吐出口气，再睁眼时，瞳孔中隐隐有金光一闪而逝。
　　不必再纠结这些。
　　已有一群人愿意陪他赌上性命，他本就没有退路，更有不能输的理由。
　　他快步上前，双手抵在门板上，用力一推。
　　灰白的天光随之涌入，却只照亮了面前的几步路。
　　苏远抬头望去，正对大门的神台上，层层叠叠摆满了木质牌位，密密麻麻望不到头。
　　牌位泛着陈旧的深褐色，上面的字迹被烛光映得忽明忽暗，每一块都静静伫立，似无数道目光，居高临下地落在推门而入的苏远身上。
　　“哒哒哒哒哒哒......”
　　下一刻，这些牌位毫无预兆的颤抖起来。
　　“怎么先蹦上了？”苏远眉梢一挑。
　　那片颤动的牌位下方，神台正前方的蒲团上，一个干瘦的人影跪在那里，是平日里守祠堂的老瞎子。
　　封家众人全都缩在神台两侧的阴影里，只敢探出头，怯生生地打探着动静。
　　唯有老瞎子背对着大门，佝偻着瘦小的身躯，对着躁动的祖宗牌位，一下接一下地磕头，额头早已磕得渗血。
　　“祖宗息怒，有外敌侵入，封家危在旦夕，求列祖列宗显灵，诛杀外邪，护我封家周全......”他口中念念有词，像是祷告，又像是在念着什么咒语。
　　苏远向来不给敌人施法的机会，听得话音未落，便猛地发力，将手中的长刀掷了出去。
　　唰！
　　长刀如一道黑色流光，瞬间贯穿了老瞎子的胸口。老瞎子猛地喷出一大口鲜血，磕头的动作停了下来，可嘴却半点没停。
　　随着他的祷告越来越急切，神台上的牌位震颤得愈发剧烈，一道道模糊的白色虚影从牌位中抽离而出，在半空中盘旋缭绕。
　　望着这诡异的一幕，苏远一个念头重新将无念召回，下意识后退了半步。但那些白影并没有扑向他，而是齐刷刷地朝着下方跪拜的老瞎子涌去！
　　白影争先恐后地钻入老瞎子佝偻的身体，老瞎子的身体猛的一僵，喉咙里发出“嗬嗬”的怪响，随后整个身躯开始不自然地抽搐。
　　黑色血管如虬蛇般在他体表游走、凸起，突然，伴随着“噗嗤”一声轻响，他脖子上的血肉撕裂，一颗仿佛畸形肉瘤般的头颅从中挤了出来。
　　那颗头颅皮肤皱褶，须发灰白，赫然是一张苍老枯槁的人脸！
　　“尼玛。”苏远预感到大事不妙，握紧长刀便身形掠出，速度快到肉眼难辨，转瞬就冲到老瞎子面前，刀刃直指那颗畸形头颅，想趁早将这怪物砍碎。
　　也就是在这时，那颗苍老的头颅睁开了眼睛！
　　砰！！！
　　巨响声中，苏远整个人像被狂奔的蛮牛撞中，直接离地倒飞出去，撞碎了祠堂的门槛，摔在门外冰冷的石阶上。
　　他撑着长刀迅速翻身站起，喉头一阵发甜，一丝猩红的血迹从嘴角溢出。
　　苏远抬手擦去血迹，眼底满是难以置信的震惊：“怎么可能？”
　　这股力量，远比他预想的还要恐怖。刚才那一瞬间，他甚至来不及做出完整的防御姿态，便被轻易击溃。
　　有多少久没有这种感觉了？
　　依稀记得上次，还是在学校被刘五环的妈妈吊打，他仿佛又回到了那个最无能为力的时候。
　　祠堂里又接连传来了令人头皮发麻的撕裂声。
　　第二颗，第三颗......
　　一颗颗同样苍老，却神态各异的头颅，如同畸形的果实，接连从他背部、肋下、甚至腰侧的皮肉中挤了出来！
　　这些头颅有的怒目圆睁，有的悲戚垂泪，有的麻木空洞，每一张脸都在微微颤动，嘴唇无声开合。
　　老瞎子的身躯膨胀了数倍，原本佝偻瘦小的模样彻底褪去，身形魁梧得几乎要顶破祠堂的屋梁，他早已失了人形，像一株长满了瘤节的怪木。
第923章缺了什么
　　这令人毛骨悚然的异变，落在封家众人眼里，却成了天大的喜事。
　　先前缩在神台两侧的封家人，竟齐齐从阴影里钻了出来，先前的怯意一扫而空，个个满脸狂热，有人率先振臂欢呼：“老祖显灵了！是老祖显灵了！”
　　欢呼声瞬间蔓延开来，有人拍着手跳脚，有人对着异变后的老瞎子连连磕头。
　　“老祖附身了！这下能收拾这个外邪了！”
　　“多谢老祖护佑封家！”
　　“杀了他！老祖杀了这个闯入者！”
　　欢呼声刚持续到一半，那头颅堆积成的怪物突然发难，一颗头颅猛地探出，一口咬断蹦得最欢那人的头颅，无头尸体晃了晃，慢慢倒地。
　　未等众人惊觉，另一颗头颅再度扑出，又咬下一个封家子弟的头颅，鲜血溅落在地，染红了祠堂一角。
　　“啊——！”
　　“老祖杀错人了！”一个中年族人吓得瘫在地上，双手乱挥着哭喊，“我们是封家子孙！是您的后人啊！您怎么能杀我们？！”
　　旁边几个族人也跟着崩溃哭喊：“是啊老祖！杀错了！我们是自己人，是封家的人啊！”
　　封守业吓得魂飞魄散，连滚带爬地往神台阴影里缩，一边嘶声呼喊：“快退回去！都给我退回阴影里！别再出来！”
　　他一边喊，一边在角落里对着那怪物连连磕头，“列祖列宗息怒，是我等不孝！是我没有管好封家坳，这才扰了老祖清净，求老祖开恩，饶过我等子孙，我等一定日日祭拜，再也不敢放肆......”
　　封家众人如蒙大赦，疯了似的又钻回去，个个捂着头蜷在角落：“求老祖开恩！”
　　怪物并未再看向阴影里的封家人，不知是躲在阴影里真的起了作用，还是它本就没将这些懦弱的子孙放在眼里。
　　它缀满头颅的脖颈齐齐转动，浑浊的眼窝尽数看向门外。
　　苏远又一次走进祠堂，他抬手便将黑刀朝着那怪物掷去，同时自己也消失在原地。
　　无念呼啸掠空，想要贯穿怪物的身体。
　　一只布满肉瘤的手臂随意抬起，五指张开，轻易便将飞掠的黑刀攥在掌中。
　　就在刀被抓住的刹那，黑刀凭空消失。
　　苏远的身影几乎同时出现在怪物身前，消失的刀已重回他手，刀锋自下而上斩击！
　　这一斩毫无保留，苏远用尽全力，对于这种怪物来说一切花哨的技法都没有意义，只能以力破法！
　　“叮！”
　　一颗苍老的头颅抬起，轻而易举的咬住黑刀。苏远拼命施力，却无法撼动分毫。
　　就在他心神震动时，眼角余光瞥见左右各有一枚头颅睁开眼睛，威严的看着自己。
　　下一刻。
　　砰——！
　　苏远再一次倒飞出去，飞出祠堂。
　　无数头颅拖曳着粘稠的血肉丝线，在半空中追逐他的身影，苏远一手挥刀阻击，另一只手抓着自己的头颅，按回脖子上。
　　要不是他反应快，加上有拆解，这一下就成刑天了。
　　叮叮叮叮叮叮叮！
　　刀光如潮，密集的碰撞声连成一片刺耳的锐鸣，火星在刀锋与利齿间迸溅，他每一刀都拼尽全力，却始终无法重创对方，甚至没能在它身上留下几道像样的伤口。
　　以往无坚不摧的无念，这会似乎也成了一块凡铁，半点威力都发挥不出。
　　反之，苏远身上的伤口越来越多，那些苍老的头颅每次触碰到他的身体，都能连撕带咬下一大块血肉来。
　　身体上的痛苦倒是其次，心底的疑惑与挫败感渐渐翻涌。
　　为什么？
　　到底是为什么？
　　这种感觉......实在太奇怪了。
　　苏远一生遇到了无数的对手，小到孤儿院里爱向老师告密的马屁精，大到一人镇守边疆的希级厉鬼鬼新娘。
　　但他还从未遇到过这样的对手，这般不可战胜的对手。
　　它几乎没有任何破绽，从力量、防御和速度上，更是对自己造成全方位压制。
　　这是一尊近乎完美的生物，真正的让苏远感觉到了什么叫不可战胜。
　　“也许当年，迪迦面对加坦杰厄就是这个感觉。”苏远苦笑，“可是我也没地方借光啊......”
　　视线几乎被蠕动的头颅和手臂填满，他每一次挥刀都像是在劈砍一座活着的山。
　　终于，一颗泛着灰白死气的头颅寻到空隙，如同铁锤一般重重撞向他的胸口。
　　苏远仓促格挡，长刀被震得脱手，整个人被拍得撞向祠堂梁柱，重重摔在地上。
　　“噗——”
　　苏远咳出一口血，胸骨好像断了，一时间竟然爬不起来，只是看着灰白的天，急促地喘息。
　　一点胜算都没有。
　　根本就赢不了。
　　铁匠、老天师，这两家伙是不是在坑我呢？
　　苏远不是会怨天尤人的人，他很快开始反思自己。
　　但仔细想想，天时地利人和都占了，连小天师都超常发挥的做掉了玄秽，为什么偏偏栽在这里？
　　这难道是个不能通关的任务？
　　那我所做的一切，还有什么意义？
　　“难道是有什么地方疏忽了，我其实原本可以做的更好？”
　　“难道刚才应该把小天师一起带过来？”
　　“可是看他那肾虚的走不动路的样子，估计也是燃尽了，带来也是送死。”
　　“或许我应该收买玄秽道人，让他帮忙一起对付封家祖宗？”
　　“不......我不可能比封家还有钱。”
　　“那......把吃人的怪物引进村，让它们先消耗封家祖宗？”
　　“可在那之前，村里人估计早就死光了，人都没了，铸出神兵还有什么用？”
　　“这个答案一定是错的。”
　　“可是......正确的答案到底是什么？”
　　他躺在那儿，脑子里飞快地过着这些念头，一个个浮现，又一个个被否定。
　　可封家老祖不会给他慢慢思考的时间。
　　那些苍老又威严的面孔，从祠堂深处涌了出来，拖着粘稠的血肉丝线，再次朝他扑了过来。
　　苏远甚至来不及完全站起身，只能就地一滚，一颗头颅擦着他的耳畔落下，啃了一嘴泥。
　　他费劲撑起半边身子，另一只手唤回黑刀，慢慢站了起来，可刚站直，就因伤势和体力不支，单膝跪了下去。
　　“我到底忽略了什么？”
　　“缺了千机和望舒，就真的不堪一击吗？”
　　“那些愿意陪我赌上性命的人，我难道要辜负他们？”
　　苏远握紧刀，盯着面前悬浮在空的诡异人头，脑子里那些纷乱的念头忽然全都静了下来。
　　只剩下最后一个问题。
　　“这该死的神兵，到底缺了什么？！”
　　......
　　......
　　......
　　“苏兄。”
　　有道声音淡淡的响起。
第924章一家之天下
　　这道声音很熟悉，却不合时宜，因为声音的主人绝不该出现在这里！
　　封家的列祖列宗们集体转头，看向他的身旁。苏远自己也慢慢转头，然后愣住了。
　　封新民，这位封家二少爷，未来族长的继承人，竟然在封家乱作一团的情况下，既没出去抵御外敌，也没跟其他封家人一起藏在祠堂深处，就这么静静站在自己这个“闯入者”身边。
　　“新民兄......好巧。”
　　此情此景，苏远竟一时间有些尴尬，毕竟自己昨晚才把这位二少爷忽悠的死去活来：“你怎么来了？”
　　他至今不知道该用什么态度来面对封新民，是友军还是敌人？该把他挟持起来还是聊几句家常？
　　封新民抬手一抛，一枚漆黑的铃铛“当啷”落在苏远脚边：“你要的铃铛。”
　　“铃铛？”
　　苏远认出这是玄秽施法用的黑铃，没想到封新民还记得这回事。
　　他的眼睛一点一点亮了起来。
　　莫非这就是破局的关键？
　　苏远抓起铃铛，拼命摇晃起来。
　　“叮铃铃铃~”
　　“......”
　　无事发生。
　　“我早就试过了，这就是个普通的黑铃，并无什么玄妙之处。”封新民摇了摇头，“封建迷信不可有，我早说过那道人是个骗子。”
　　“骗......骗子？”苏远颇有些怀疑人生的看着手中的黑铃。
　　“苏兄，原来，这才是你的目的。”封新民抬头，看向前方的祖祠，“怪不得......怪不得你不肯告诉我。”
　　“哪里，哪里，我只是刚好路过。”苏远挠了挠头，可惜浑身是血的他没有半点说服力。
　　两人就这么旁若无人地搭着话，全然没把悬浮在旁的封家列祖列宗放在眼里。
　　没片刻，那些苍老的头颅同时发出愤怒的咆哮，浑浊眼窝里翻涌着戾气，血肉丝线疯狂扭动，显然是被这无视激怒了。
　　苏远赶紧朝封新民摆了摆手：“没你事了，一边玩去吧，别在这添乱。”
　　他攥紧黑刀，咬着牙想起来继续战斗，苏远心底已然偏向封新民是个好人，因为他诚实守信，在这种情况还不忘把黑铃带来。
　　以怨报德的事，自己做不出来。
　　可目光扫到封新民脸上时，苏远却怔住了。
　　他的眼神是那么平静，眉眼间没有半分惧色，仿佛眼前那堆狰狞可怖的怪物根本就不存在。
　　“我提醒你一下，你这祖宗生气起来可是敌我不分的，刚才就吃了两个封家人，可能是你二叔还是大舅啥的......”
　　苏远喋喋不休的说着，封新民却仿佛一句也没有听进去，目光依旧望着祖祠，那是他封家的祖祠。
　　“我早该想到的。”他轻声呢喃了一句，便抬步朝着祠堂走去。
　　“喂！特么的！”苏远眼看着他要撞上去，急忙拉住：“小心啊，你眼睛看不见？”
　　“小心什么？”封新民回头问。
　　“小心你的祖宗啊！”苏远指着前方那些头颅，“你难道认不出来吗？”
　　封新民挣开他的手，慢慢摇头：
　　“苏兄，我与你说过了，封建迷信不可有，死人便是死人，哪能作祟作乱？”
　　“若是列祖列宗真有灵，应该去村口抵御那些吃人怪物，庇佑封家坳的村民平安，而非在此处作祟......”
　　他眼神里突然增添了几分柔和：“唯有对我家兄长，我倒是真真切切盼着有今生来世，盼着能再见到他，好好跟他道一声歉，希望他不要再怪我。”
　　说完，他留下原地一副痴呆状的苏远，自顾自的向前走去。
　　初阳恰在此时升起，缓缓普照大地，也透过祠堂窗棂，洒进这满是阴霾的角落。
　　封新民的身影被晨光拉得很长，拖在身后的影子里，另一道淡薄的身影正慢慢浮现。
　　苏远痴呆其实是有原因的，并不只是因为封新民那番将他当成老顽固的话。
　　随着封新民一步步靠近祠堂深处，那些悬浮的封家祖宗头颅，竟缓缓向后退去，或是挪到两侧，浑浊的眼窝死死盯着他，时不时发出几声低沉的咆哮。
　　虽有戾气，却始终没有贸然上前。
　　或许是封新民的身份特殊。
　　他是封家唯一的继承人，未来的族长，若是他出事，整个封家便会陷入大乱。
　　可泥人也有三分火气，封新民全程漠然无视的态度，终究彻底惹恼了这些列祖列宗。
　　进祠堂需行三跪九叩之礼，这是封家世代相传的规矩，他怎会不知？
　　那些畸形丑陋的头颅纷纷嘶吼起来，朝着封新民扑击而去，只想给这个桀骜不驯的子孙，一点教训。
　　就在一颗苍老头颅对准封新民的肩头，张开血口，准备重重咬下时，一只手替他挡下了，将整张老脸都给盖住。
　　那是一只......纸糊的手！
　　苏远站在原地，大脑一片空白，那个纸人他再熟悉不过了，被他亲手送到铁匠铺，现在又出现在这里......
　　封景华一直跟在弟弟身后？他不是被铁匠打成神兵胚胎了吗？他不是......
　　混战一触即发，祖宗们愤怒的向前涌去，封景华眨眼间就被淹没了。
　　可每当有那么几颗头颅想要攻击封新民时，那只纸糊的手总能杀出重围，替他挡下一切。
　　封新民仿佛什么也看不见，他就那么简单的向前走，一步一步，最终来到了神台下方。
　　神台两侧的阴影里，几个探出头的封家人看清了他，顿时炸开了锅。
　　“二少爷！是二少爷！”
　　“新民，外面危险，快过来！躲进来！”
　　封新民的母亲从人群中挤出来，满脸泪痕，冲着他拼命招手：“新民！我的儿！你怎么敢站在那儿？快过来，快躲起来！”
　　封守业也紧随其后，脸色惨白，又急又怕：“新民！速速退回来！你不要命了？”
　　封新民缓缓转头，目光扫过慌乱的族人，扫过泪流满面的母亲，没有过多停留，便又转回头，望向神台上密密麻麻的牌位。
　　他突然抬步走上神台台阶，引起一声声惊呼：
　　“新民，你要干什么！”
　　“快下来！”
　　在众人的注视下，他的指尖拂过一个个冰凉的牌位，最终轻轻拿起最前排的一个。
　　陈旧的木牌刻着清晰的字迹：封公讳承业之位。
　　封守业的神色瞬间变了，先前的担忧尽数褪去，取而代之的是暴怒与震惊，他指着封新民，厉声呵斥：“逆子！你好大的胆子！”
　　“祖宗牌位岂容你随意拿在手中端详？大逆不道！”
　　族人们也炸开了，有人惊呼，有人劝封新民快把牌位放回去，封母更是哭得瘫软在地。
　　封新民充耳未闻，只是轻轻揣摩着上面的字迹，轻声说：
　　“列祖列宗，这天下，从来非一家之天下。”
　　“你们守着这一方祠堂，争着宗族体面，却眼睁睁看着吃人怪物祸乱封家坳，看着百姓死伤流离。”
　　“再这般下去，封家坳，迟早会毁在你们固守的虚妄里，毁在吃人怪物手中。”
　　“只要我封家存在一天，神兵就不可能打造出来。”
　　话音落，不等众人反应，封新民手臂一扬，将手中的祖宗牌位重重砸下！
　　“咚——”
　　苏远的目光追随着那块牌位，看着它重重落地后，弹起，又落下，木屑飞溅。
　　他感觉自己可能永远也忘不了这一幕了。
第925章书信
　　此时此刻，封家宅院内，起义军和护卫们的厮杀仍未停歇。
　　只是因为双方都没有指挥官的缘故，场面一片混乱，根本组织不了有效的进攻和防御。
　　打累了就躺下来装死，想投敌就只需要换身衣服，战斗的理由也从一开始的立场，转变为各种五花八门的理由。
　　每个人都打红了眼，只想把多年的压抑一口气发泄出来。
　　“王大柱！你反了天了！”
　　“反就反了！你们封家不把我们当人！”
　　“你懂个屁！”
　　“你装什么玩意，别以为我不知道，翠花的初吻就是被你夺走的！”
　　“你怎么知道......”
　　“老子躲在草垛后面看到的！”
　　“好你个死性不改的王大柱，天生好这口是吧？小时候你就偷爬墙头，看我奶在后院洗澡，你以为我不知道？”
　　“得了吧，你奶跟老树皮似的，谁稀得看......”
　　“你他娘的说啥呢？我看你就是欠打！”
　　李石头和王大柱，这对从小一起长大，却不同立场的邻居扭打在一起，他们从偏房外的主路一路打到伙房，又从伙房打回主路，最后抱着一同滚进了一个院子里。
　　“我跟翠花是清白的！”
　　“我呸！我看你信不信你！”
　　两人骂骂咧咧，拳脚却没停，从院子里又撕扯到那屋子门前。
　　李石头被王大柱一撞，后背重重砸在门板上，竟把那插销撞断了，两人一起滚进屋内，跌在冰凉的地砖上。
　　“累了。”
　　“歇会再打。”
　　两人迅速达成共识，他们暂时松开了揪着对方衣领的手，各自瘫坐在墙角，身上沾满泥污和草屑。
　　“这他娘......是哪儿？”王大柱四处打量。
　　“看这摆设......不像咱下人住的地方，护卫住的通铺哪有这待遇？这怕是哪位主子的卧室吧......”李石头气喘吁吁地说。
　　“还主子，我看你真是当奴才当习惯了。”王大柱呸了一口。
　　李石头摆了摆手，表示现在没力气骂他。
　　可是沉默了几秒后，两人忽然想起什么似的，突然对视一眼。
　　“外面没人吧。”
　　“没......没人。”
　　“快找找，有没有金子啥的！”
　　两人默契地开始在屋里摸索起来，王大柱直奔床头和衣柜，李石头则走向书桌和墙角。
　　“我找到了！”王大柱很快有了收获，从床底拖出个沉甸甸的陶罐，灰扑扑的，封着泥。
　　“藏得挺深！”
　　几乎同时，李石头也在墙角一个不起眼的矮柜下层，摸到了另一个大小相仿的陶罐。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了亮光。
　　“看看是啥！”
　　“打开瞧瞧！”
　　他们迫不及待地撬开陶罐的封泥，脸上露出失望的表情，里面根本就不是什么金银珠宝，而是一捆捆扎好的纸。
　　“这什么玩意，咋上面还有血呢？”王大柱将带血的信封丢回陶罐，一脸晦气。
　　李石头陶罐里的信倒是没血，他伸手捡起最上面一张，纸是很好的宣纸，字迹清隽工整。
　　他皱眉看了半天，憋出一句：“......好像是信。”
　　“是吗？”王大柱又好奇的凑过去，“写的啥？你认得字不？”
　　“我当然认识！”李石头一脸骄傲，指着信封说道：“这个字念新。”
　　“后面呢？”
　　“后面......后面......”
　　“你不会也不认识吧？装什么呢！”
　　“放你娘狗屁，我当然认识！”李石头费力地辨认，磕磕巴巴的说道：“新......五，见......吃面......”
　　......
　　......
　　......
　　“新民吾弟，见字如面。
　　今日祠堂分胙肉，我得肥瘦相间一块，母亲以新腌的芥菜同烧，香气扑鼻。可惜你不在，无人与我争抢，反倒吃得无甚趣味。
　　父亲席间又问及你的功课，我照例答‘一切安好，弟颇用功’，他捻须不语，似有悦色。只是饭后族老议事，我又需侍立一旁，听那些车轱辘话，着实困倦。
　　山间近日多雾，后山竹林笋尖冒头，想起你幼时最爱春笋炖咸肉。
　　盼早归。”
　　【兄，景华。】
　　.................
　　“景华大哥，如晤。
　　学堂伙食依旧糟糕，终日青菜豆腐，油星罕见。昨日与同学翻墙外出，至巷口老刘摊子吃阳春面，猪油酱油一拌，竟觉是人间至味。被舍监发现，罚抄《学生守则》二十遍，此刻手腕尚酸。
　　你信中所述分胙肉情形，令我垂涎。祠堂议事固然无聊，然能常伴父母身旁，亦是幸事。我在此处，每逢节庆，倍觉冷清。
　　近日读《饮冰室文集》，思绪纷乱，待归家再与大哥煮茶夜谈。”
　　【弟，新民。】
　　..................
　　信一封封被拾起，展开。时光在纸页间流淌，兄弟二人的世界逐渐清晰。
　　..................
　　“新民吾弟，
　　今日母亲为我裁制新衣，藏青色绸面，说是为下月邻村吴家小姐过府赏花预备。
　　吴小姐乃母亲甥女，我幼时似曾见过，已无印象。母亲言语间颇多暗示，我心下烦闷，却不好多说。
　　倒是父亲书房新得一幅郑板桥竹石图，墨趣横生，观之稍解郁气。
　　你翻墙吃面，倒有几分少时顽皮模样。只是需小心，莫要太过。你信中提及新思想，我于父亲旧报中偶见一二名词，确觉新奇，然深谈恐惹疑虑，徒增烦恼。”
　　【兄，景华】
　　................
　　“景华大哥，
　　前信收到。婚事......大哥可有意乎？
　　今日学堂有辩论会，题为‘家庭与个人’。同学中有位陈姓女先生，短发旗袍，言辞犀利，主张人格独立、婚姻自主，满座皆惊。
　　课后，竟有保守同窗痛斥其‘伤风败俗’。我观陈先生不气不恼，坦然自若，心下佩服。
　　我之婚姻，将来必由己定。大哥若无意吴小姐，亦当设法。
　　另，郑板桥画竹，冗繁削尽留清瘦，此言甚妙。”
　　【弟，新民】
　　..............
　　“吾弟新民，
　　你疯了！此话万万不可再提，若叫父亲和族老知道，恐生大祸。婚姻大事，父母之命，焉能自主？吴家之事，我自有分寸，你切勿在外妄言，免惹口舌。
　　那位陈先生......听来确是奇女子。然现实如此，锋芒过露，恐非其福。
　　近日怪物袭扰邻近村落风声渐紧，族中商议加派巡夜，祠堂香火也添了分量。人心浮动，母亲夜间总睡不安稳。
　　勿念。
　　【兄，景华】
　　..............
　　“大哥，
　　我知晓分寸，勿虑。
　　只是心中块垒难消。人非器物，何以不能自择道路？
　　近与数位同窗组织读书会，先生亦时常指点。我们读鲁迅，读胡适，读《新青年》，每每谈及深处，只觉胸中有一团火，欲烧破这沉沉暮气。
　　大哥若在此，定能明我心意。
　　山外世界虽乱，却也有新光。省城已有铁路，工厂招用女工，报上日疾呼科学民主......时代在变，大哥。
　　怪物之事，确堪忧虑。
　　然高墙祭品，真能永保平安否？
　　此间有同学言及西洋兵械、团体御侮之理，似有不同思路。
　　【弟，新民】
　　...............
　　“新民吾弟，
　　父亲今日召我，明言我将承祀宗祠。此乃长子之责，我早有预料，然当真听闻，仍觉喘不过气。往后余生，便如这祠堂梁柱，虽则重要，却只能固守一地，日见尘埃落定，光阴腐朽。
　　你信中火光，灼得我眼眶发热。那‘新光’究竟是何模样？可能照亮这深深庭院，照见一条不一样的路？
　　昨夜梦魇，见自身化为祠堂牌位之一，冰冷无觉。惊醒，汗透重衣。
　　怪物又袭东山坳，伤亡十余人。祠堂连夜议事，终不过‘严加防范，虔诚祷告’八字。我坐于末席，忽生荒谬之感。
　　【兄，景华】
　　..............
　　“大哥，
　　见信痛心。承祀之事，再无转圜余地否？
　　读信毕，我独坐窗前良久。想起先生昨日言：‘真正的牢笼，往往不在身外，而在心中。心中枷锁一去，天下并无不可去之处。’
　　大哥，若这祠堂、这族规、这命定的责任，已成你心中牢笼......可想过去看看牢笼外的天地？
　　我知此言大逆不道，风险难测。但与其梦魇惊坐，何如醒着闯上一闯？
　　近日结识一跑长途的货运师傅，言及山外路径。世界很大，大哥。”
　　【弟，新民】
　　............
　　“吾弟，
　　你的话，像一粒火种，落在我这片干涸已久的荒原上。
　　牢笼之外......这四字，我反复描摹，竟有惊心动魄之美。
　　然父母在，族规在，百年祠堂在，怪物环伺在。一步踏出，或许是生天，或许是绝境。
　　近日我开始悄悄整理旧物，一些用不着的笔墨，幼时玩具。母亲问起，只说不喜杂乱。心下赧然。
　　昨日巡夜至后山隘口，冷月高悬，山风呼啸。
　　望向黑沉沉的山外，第一次觉得，那未知的黑暗，或许比眼前烛火通明却令人窒息的祠堂，更值得奔赴。
　　此事需从长计议，切莫急躁。”
　　【兄，景华】
　　..........
　　“新民吾弟，
　　前日怪物袭扰村南，死十七人，伤者倍之，妇孺哭声，连日不绝。祠堂议事，我斗胆进言，怪物凶顽，单靠高墙与巡守恐有疏漏，何不请村中铁匠，多打制些精良刀矛，分发青壮，加以操练，或可增强自保之力？
　　父亲闻言，当即斥我‘年幼无知’。
　　事后单独训诫，言：‘刀枪利器，岂可轻授于那些泥腿子？今日予之御怪，他日焉知不会调转枪头，对准祠堂？民心如水，载舟亦覆舟，然水需在渠中，不可任其泛滥。’
　　我哑口无言，心中只觉悲凉。
　　外敌当前，所思所虑，仍是‘防民’二字为先。”
　　【兄，景华】
　　..........
　　“大哥，
　　信收悉，愤懑难平。
　　‘防民’甚于‘御敌’，此非本末倒置？若连身家性命都无法依托，民心何存？皮之不存，毛将焉附？
　　近日读史，见历代兴衰，常起于微末。堵不如疏，古有明训。”
　　【弟，新民】
　　..........
　　“吾弟，
　　尝试数事，皆窒碍难行。提议减租，族老云‘祖制不可轻改’；欲设学堂教村童识字，父亲言‘恐其心野，不利安分’；就连想将祠堂部分积谷用于接济遭难农户，亦被批‘恩出自上，不可擅为’。
　　我似被无形绳索捆缚，动弹不得。每一拳都打在厚重棉絮上，徒耗气力。
　　近日只觉，这祠堂，这‘封家’，像一口巨大的、精美的棺椁。”
　　【兄，景华。】
　　.............
　　“新民吾弟，
　　此为兄最后一信。
　　族中已择定吉日，下月初九，行承祀大典。届时，我将正式接过那柄象征着枷锁的钥匙，从此与这祠堂、这命运，锁死一处。
　　你所说‘心中枷锁’，我苦思月余，长夜孤灯，复读你历年所寄书报，字字句句，如今重看，皆有惊雷之声。
　　你曾抄录一言赠我：‘天下非一人之天下，非一家之天下，非一党之天下，非一族之天下，非一教之天下，乃天下人之天下。天下为公。’
　　昔日懵懂，今时方解其味。
　　我封家守此坳，数百年以来，视山河百姓为私产，以祖宗规矩为金科，防民如防盗，御外先安内......何其谬也！
　　如此天下，实为一家之私，如此为公，不过欺世盗名。
　　怪物噬人，是真外患；而这将活人困死、视革新如洪水、弃民瘼于不顾的祖制，是更可怖的内疾。它吸食活人的生气，滋养祠堂里那些冰冷的牌位。
　　我生于此，长于此，曾以为天地尽在院墙之内。是你，一次次将墙外的风、光、雷、电，引入我这口枯井。如今，井底之蛙，已见苍穹，便再无法安于方寸黑暗。
　　今夜，我将赴后山隘口。非为祭祖巡夜，乃为......一试己身之自由。
　　我要去看看，真正的‘天下人之天下’，究竟是何模样。
　　成，则天涯海阔；败，亦无愧己心。
　　莫念，亦莫悔。
　　若兄不幸，葬身怪物之口......想来，也好过困死祠堂，余生为那朽木牌位前，一缕无人在意的冷烟。
　　祖母旧柜第三格暗屉，有兄历年所积月例私蓄。此行前路未卜，我取走了一半，剩下的数目微薄，或可助你成行。走出这山坳去，替兄看看那火车迅捷，电报瞬息，看看人如何能......自由生长。”
　　此生得你为弟，听我烦忧，引我望见星光，幸甚。”
　　【兄，景华，绝笔】
　　【民国卅一年，夏月廿三，夜。】
　　.......
　　.......
　　.......
　　“神兵铸造进度——72%。”
第926章鸿子的使命
　　“儿子，尝尝这块红烧肉。”
　　“父亲，还是您先请吧。”
　　起家别墅的餐厅里，金银父子俩正彬彬礼让，俨然一派父慈子孝。
　　起银鸿妈妈的目光在父子二人脸上来回移动：“你俩发啥子神经哦，不吃我吃。”
　　她夹走那块红烧肉，一口咬掉瘦肉部分，然后把肥肉放在面前的餐盘上，起金鸿很自然地夹起那块肥肉送进嘴里，淡定的嚼着。
　　起银鸿看得一阵恶寒，都这把年纪了还这么腻歪，肉麻不肉麻！
　　没吃几口，林晚晴放下碗筷，抽了张纸巾按按嘴角：“我吃饱了。”
　　“老婆你就吃这么点啊？”起金鸿看着她的空碗。
　　“晚饭要少吃，保持身材。”
　　林晚晴舒展了一下腰肢，她已年过四十，保养得却像二十六七的小姑娘，不止身材外貌，心态也年轻得很。
　　平时和儿子起银鸿出门，她坚决不准他喊“妈”，毕竟那会瞬间暴露年龄，可惜起银鸿身高还未突破小学范畴，说成弟弟实在缺乏说服力，于是对外统一口径“这是我侄子”。
　　反正儿子的学业、丈夫的事业都不用她操心，她每天最大的烦恼，无非是怎样保持身材不走样、容颜不凋谢。
　　就像眼前这桌菜，全是她兴致所起点下的，可每样只像慈禧太后用膳般浅尝一两口，剩下的全都交给父子俩处理。
　　林晚晴伸完懒腰，朝二楼方向扬了扬下巴，喊道：“吴妈，洗澡水放好了吗？”
　　“放好了太太。”
　　“来了！”她趿拉着那双毛绒兔头拖鞋，啪嗒啪嗒地走上楼梯。
　　“呼——”
　　看着她的身影消失在楼梯拐角，父子俩同时垮下肩膀，长长舒了口气。
　　起金鸿一把扯松领带，起银鸿踢掉脚上的人字拖，把脚架到另一张椅子上。
　　“儿啊，现在到底什么情况？”起金鸿点了根烟，眉头拧着，“土地拍卖突然停了两个，银行老王跟我打高尔夫，话里话外让我收缩江衍市的投资......最近风声不太对劲。”
　　起银鸿没吭声，慢条斯理地舀了勺凉掉的番茄蛋汤，抿了一口，眉头微蹙，仿佛在品鉴82年的拉菲。
　　“你装你妈呢！”起金鸿一巴掌拍在他脑袋上，“你妈都进屋了！”
　　起银鸿捂着脑袋，龇牙咧嘴：“嘶......不是你自己说的吗？咱们是上流社会的人，说话做事要有风范，泰山崩于前而色不变......现在自己一口一个妈的......”
　　起金鸿瞪眼：“你在那嘀咕啥呢？”
　　“没啥。”
　　起银鸿懒得跟这老登计较，正色回答他的问题：“是有这个说法，上头已经在考虑，是不是要放弃江衍市......”
　　啪嗒。
　　烟头掉在餐盘里，起金鸿脸色肉眼可见地沉了下去：“当真......？真到这种地步了？”
　　尽管早有心理准备，他还是难以接受。
　　别人或许还能撤，承受一点损失罢了......他特么一个做房地产的怎么跑？！
　　放弃这座城市，对他而言不亚于一场金融海啸。
　　就算世界末日来了，钱放一边不提，那些他亲手盖起的高楼、经营起来的繁华街区，难道真要眼睁睁看着变成鬼城？
　　起银鸿看着他爸瞬间阴沉下去的脸和眼中闪过的痛心，知道他在想什么。
　　“爸，还没最终定，只是初步讨论。”
　　“据我所知，上面现在分两派，吵得厉害，一部分人认为，绝对不能放弃江衍市，因为这里有张老天师坐镇。在不少人看来，有他老人家在的地方，就是最安全的堡垒。”
　　“如果连这儿都守不住，那对全国各地来说都会是重大打击，绝望和恐慌蔓延起来可就收不住了。”
　　起金鸿边听边点头：“那另一派呢？”
　　起银鸿：“另一派已经坐飞机跑了。”
　　起金鸿：“......”
　　“我知道你很慌，但你先别慌。”起银鸿摆了摆手，四十五度角仰望天花板上的水晶吊灯，“因为我会出手！”
　　“你？”起金鸿满脸写着鄙夷。
　　“你这个眼神是什么意思？看不起我？”起银鸿冷笑一声，“先听我说完。”
　　鸿子这次还真没吹牛逼。
　　按江衍市目前的状况，虽然灵怨事件频发，但随之觉醒的天眷者也多。若能维持住这种脆弱的平衡，再守几年不是问题。
　　可现在最要命的是——大规模失踪案。
　　这座城市现在每到夜里，就会出现一辆灵异公交车。没人亲眼见过那辆公交车，见过的人都已经失踪了，只是因为每次失踪案发生后，调查人员总能在附近找到一个公交站牌，这才推测源头可能是一辆公交车。
　　没人知道它从哪儿来，更没人知道终点在何处。
　　眼下当务之急，就是搞清楚这件事。
　　若能处理这辆灵异公交，江衍市就还能撑几年；反之，这座城市可能立刻就会被放弃。
　　小黑在下午找到起银鸿，语重心长的拜托他，想办法坐上那辆公交车，看看到底是什么情况。
　　毕竟米卫兵留下的“未来”二字太过蹊跷，他至今还昏迷未醒。面对这般未知的恐怖，眼下能做这件事的，恐怕也只有草间人状态的起银鸿了。
　　放在平时，这种高危任务，鸿子非得狠狠敲小黑一笔不可！
　　草间人状态下他确实悍勇，可常规形态下的鸿子其实很怕死，就算已从头武装到脚，他还是觉得不保险，一直琢磨着弄条能防厉鬼掏裆的灵异内裤。
　　但这一次，鸿子没讨价还价，立刻应了下来。
　　因为江衍不是某个人的江衍，它属于所有人，他喜欢这座城市，不想看它沦陷。
　　这一回，鸿子难得看清了自己的使命。
　　听完儿子的叙述，起金鸿当场鼓起掌来：“好儿子！真没想到你也能成拯救城市的大英雄！配享太庙！要是这回挺过去了，我肯定找工程队给你立座庙！”
　　当爹的给儿子立庙，也是没谁了。
　　起银鸿嘴角微微抽了抽，拯救个鸡毛啊，他就是去探个路而已。
　　“什么时候出发？”起金鸿站了起来，“你爹我一定给你摆一桌壮行酒！”
　　啪！
　　起银鸿也一拍桌子站起来：
　　“就在今晚！”
第927章上车
　　夜幕降临，江衍市，新华书店（公交站）。
　　大英雄起银鸿正蹲在站台旁抽烟，背影看去，就像个和父母吵架离家出走的叛逆小学生。
　　他时不时低头瞅一眼右腕上的小天才电话手表（劳力士），现在才晚上九点，站台上却只有他孤零零的一个人。
　　原因出在昨夜江衍市治安管理局发布的一则紧急通告上：
　　【近期，我市发生多起夜间可疑人员活动事件，疑似存在有组织犯罪团伙流窜作案，涉嫌人口拐卖等严重罪行。为保障广大市民人身与财产安全，自即日起，强烈建议居民减少不必要的夜间外出......】
　　【同时，为配合治安强化排查，并基于夜间客流量大幅下降的实际情况，全市所有夜班公交线路即日起暂停服务，恢复时间另行通知。昼间公交线路运营时间不做调整。】
　　失踪者大多在公交站台旁失踪，那我直接把公交都停了，没人等车你该如何应对？
　　这法子虽会引发市民恐慌，但也实属无奈，就当提前打个预防针了。
　　起银鸿打了个哈欠，也不知道那辆传说中的公交车今晚会不会出现。
　　不出现也无所谓，他已经搭好帐篷，大不了就在这儿守一夜。
　　他四下望去，整条街道空旷得过分，几乎看不到人影。路灯倒是亮着，只是那光线昏黄昏黄，照在地上像隔了层脏兮兮的毛玻璃。
　　不管曾经多么热闹繁华，只要没了人气，地方就会变得阴森诡异起来。
　　还好，鸿子的心理素质过关，他只是觉得有点无聊，于是拿出手机，三国杀启动！
　　“蜀道艰险，粮草如何运送......北伐空耗国力，不如效仿东吴......五虎仅剩一人，谁敢当北伐先锋......文长可敢担太守之责？”
　　“有何不敢！”起银鸿玩的太过入迷，忍不住跟着一起喊了出来。
　　谁说三国杀不行？三国杀就是世界上最好玩的游戏！谁再敢刷差评，他一定会跳起来狠狠踢那人的膝盖！
　　快乐的时光总是飞逝，不知不觉就来到了夜里十一点。
　　这时，一辆公交车悄无声息地停在起银鸿面前，他眼皮都没抬，一边玩手机一边迈步上车，顺手从口袋里摸出张五十元钞票，往投币口里一塞。
　　车厢里很吵，后排坐着几个像是刚散酒局的中年人，正脸红脖子粗地高谈国际局势，唾沫横飞。
　　起银鸿找了个离他们远的位置坐下，专心玩游戏。
　　公交车每隔几分钟就停一次，每站都有人上，却始终没人下。一个年轻人在起银鸿身边坐下，无意间扫了眼他的屏幕，立刻震惊了：“哥们你这是氪了多少啊？”
　　“不多不多。”起银鸿摆摆手，“也就半天零花钱。”
　　“大户啊！”年轻人一脸羡慕，把头凑过去欣赏操作。
　　手机突然震动，一条微信弹出，“怎么样了，你那边什么情况？”是林源发来的。
　　起银鸿愣了愣，打出一张“南蛮入侵”，随后点开窗口回复道：“什么什么情况，我在玩三国杀，你来一起不？”
　　林源：“我来你老妈啊！你去干嘛的？”
　　你去干嘛的......你去干嘛的......你去干嘛的......
　　这五个字在起银鸿脑海里不断回荡，等他回过神来，汗水已经浸湿内裤，一种如同蟒蛇缠绕般的窒息感让他喘不过气。
　　可恶......到底是什么时候......都怪该死的三国杀......
　　“不是兄弟，压力这么大的吗？”年轻人看着起银鸿，怀疑他已经尿了。
　　起银鸿没有理会，他放下手机站了起来，环顾一周......车厢里已经坐满了人。
　　他目光从一张张脸上扫过——吵闹的中年大叔，玩手机的学生，低声聊天的情侣，还有刚才讨论游戏的年轻人。
　　每个人都再正常不过，表情生动，没有麻木和僵硬，看起来不像是厉鬼。
　　他稍稍松了口气，转头看向窗外。
　　这一看，心脏猛地一沉。
　　窗外是一片浓稠的黑暗，没有路灯，没有霓虹，没有半点城市该有的光晕，两侧什么也看不见，这辆公交车仿佛行驶在虚无的隧道中。
　　江衍市的街道，绝不可能是这个样子。
　　果然有问题！
　　寒意顺着脊椎悄然爬升，起银鸿定了定神，脸上没露半分异样。他拍了拍旁边的年轻人：“哥们，让让，我上个厕所。”
　　“哦哦。”年轻人下意识侧身，等起银鸿挤过去后才反应过来，公交车你上个毛的厕所啊！
　　起银鸿朝着车厢前部走去，他的动作很自然，脚步放轻，尽量不引起任何人的注意。走过听歌的小情侣身边，走过闭目养神的老太太，一直来到驾驶座后方。
　　隔着一道半人高的挡板，他抬眼朝驾驶座望去。
　　“......”
　　驾驶座上没人，方向盘兀自打转着......
　　好嘛，无人驾驶。
　　看到这一幕，起银鸿反而是松了一口气，公交车没有司机，是个人都能觉察出不对劲，说明上车的人都是受到了灵异的影响。
　　“我还以为我唐到玩游戏被人刀架脖子上都没反应了......”
　　“别慌，别乱，一切都在按计划进行，反正我本来就要上车的。”
　　鸿子安慰着自己，拿出手机想给林源回消息，却发现信号当着他的面一格一格消失，眨眼变成了“无服务”状态。
　　“也正常，都在我的意料之中。”
　　他习惯性地抬眼，想确认一下公交车的行驶路线，视线投向车厢前方，那里本该有显示起点和终点的电子屏。
　　屏幕亮着，红色的LED字迹清晰地显示着：
　　江衍市→灵江市
　　起银鸿的表情瞬间凝固了，嘴角那点强撑的弧度消失得无影无踪。
　　他眨了眨眼，怀疑自己是不是眼花了，或者这屏幕坏了在乱码。
　　但“灵江市”三个字，就像烧红的烙铁，死死钉在他的视网膜上。
　　他的脑袋“嗡”地一下，像是被钝器砸中。
第928章终点站
　　起银鸿的裤子彻底湿了，能拧出水来，应该还是汗......吧。
　　灵江市，这个地名对他来说太熟悉了。
　　他曾开着大运，载着米卫兵去找灵江市高速服务区，半道却被许愿壶打断，还在高速上被个老太婆模样的厉鬼追得屁滚尿流，拼了老命才逃掉。
　　现在倒好，他迷迷糊糊上了这辆鬼公交，终点站赫然就是“灵江市”！
　　不是灵江市高速服务区，就是灵江市，小黑的猜测真成了，真的存在这座城市！
　　大傻要是在这，一定会拼命鼓掌，毕竟江衍市眼下的危机数来数去就那几个。
　　隔壁沦陷的江城市、传说中不存在的灵江市，还有诡异的人口失踪案。
　　现在好了，失踪案和灵江市并一块儿，危机合二为一，凭空少了一个，简直是大好事啊！
　　可鸿子却一点都开心不起来，要知道，一加一是可能会大于二的......
　　不管再怎么急，他现在什么都做不了，车厢里的乘客们还在有说有笑，并未发现异常，鸿子也不敢贸然去打破这副平静......鬼知道会发生什么！
　　他只能干看着这辆无人驾驶的公交车往前开，这种感觉十分煎熬，每一秒仿佛都在拉长，度日如年。
　　起银鸿慢慢的往后退了几步，站在车门附近，竖着耳朵，捕捉着车厢内每一丝动静。
　　车刚才停了好几次，每一站都有乘客上车，说明公交车目前应该还在江衍市内游荡，只要车再停一次，他就抓几个乘客丢下去，能救一个是一个。
　　可公交车平稳得令人绝望，始终没有靠站的迹象，也许是因为客满了，也许是因为他觉察的太晚，公交车已经离开了江衍市......
　　不知过了多久，久到起银鸿几乎要以为这趟旅程永无尽头时——
　　“嗤——”
　　一声清晰的放气声，车身轻轻一顿。
　　一直平稳行驶的公交车，缓缓停住了。
　　与此同时，车厢前方那从未响过的广播喇叭，突然“刺啦”响了一声电流杂音，紧接着，一个毫无感情的机械女音淡淡响起：
　　【终点站，灵江市，到了。请所有乘客带好随身物品，从后门下车。】
　　广播重复了一遍，车厢内的乘客们纷纷起身，然后时间仿佛静止住了。
　　刚才还在高谈阔论国际局势的中年男人们张着嘴，话卡在喉咙里；玩手机的学生抬起头，一脸茫然；低声絮语的情侣停下了动作；就连那个之前和起银鸿讨论游戏的年轻人，也皱起了眉，下意识地看向窗外。
　　外面依然是无边的黑暗。
　　“灵江市？”提着菜篮的老太太疑惑出声，“不是说到东门市场吗？这......这是哪儿？”
　　“对啊，司机！这怎么回事？路线错了？”一个穿西装的男人站了起来，径直朝驾驶座走去，“你怎么开的车？我要投诉......”
　　起银鸿什么话也没说，默默的下了车。
　　他经历过太多次这样的场景，不用想也知道接下来的剧情。
　　果然，就在他下车后没多久，车内传来惊恐的呼声。
　　“司、司机呢？！”
　　“司机不见了！”
　　“我嘞个去，现在都有无人驾驶的公交车了？城里真发达啊！”
　　“这是什么地方？”
　　“我的手机没信号了！”
　　“窗户外面怎么黑成这样？！”
　　......
　　微凉的风拍在脸上，让起银鸿混沌的脑子清醒了些，他抬起头环顾四周，整个人再次愣住。
　　这所谓的终点站，看起来真像个公交总站。视线范围内，密密麻麻停着好几十辆公交车！
　　几乎每辆亮着灯的车里，都在上演和他身后车厢一模一样的骚乱。
　　“......”
　　鸿子深吸了一口气，像是在做着什么心理建设，然后慢慢抬头看了一眼天空......
　　呼。
　　还好，他看见了月亮，而且并没有奇形怪状，就和平时看到的一样。
　　这说明，自己应该还在地球。
　　没被送出外太空就好。
　　这时，车上的乘客们也意识到，在车厢里大喊大叫并没什么卵用，于是有胆大的乘客陆续下车。
　　骚乱眼看就有进一步扩大的趋势，鸿子却什么也没做，他戴上帽子，朝着无人角落走去。
　　能力越小责任越小，一车人还好说，这么多人根本不是他嚎几嗓子就能解决问题的。
　　他只是一个废物草人而已，救不了人那就做好自己的本职工作——探路，带尽可能多的情报回去。
　　喧嚣慢慢离他远去，起银鸿打开早就准备好的强光手电，令他没想到的是，竟然真的打开了。
　　这就是一盏普通的手电，科技产物，说明灵异影响并不深。他又拿出手机看了一眼，发现还是可以正常使用，只是没有信号。
　　脚下是龟裂的水泥地，缝隙里探出枯黄的杂草，鸿子像只警觉的老鼠，贴着停车区边缘的阴影快速移动。
　　手电光扫过，照出几块东倒西歪的站牌，金属牌身锈蚀严重，但隐约还能看出“XX公交”的字样和模糊的线路图。
　　他抬起手电，光照亮了更远的地方，那是一堵剥落了大半墙皮的水泥墙，上面残留着半幅褪色的广告。
　　“广告.......？竟然还有广告？”
　　起银鸿快步跑过去，这下看的更清楚了，广告上印着一个女代言人，笑颜明媚，只不过因为损毁严重，此刻只剩下半张模糊的嘴和一只空洞的眼睛。
　　看上去有种说不清的恐怖。
　　其实在发现终点站是灵江市时，鸿子就已经做好了落地成盒的准备，下车被十个厉鬼围住都算合理。
　　可现在看来，暂时没有危险，这里仿佛真的只是一个公交站，而且明显是被人使用过、后来又被废弃的那种。
　　有人为建造的痕迹，但处处透着衰败和死寂。
　　“灵江市......到底是什么？”
　　鸿子很快来到了一处高墙面前，他准备翻出去，看一眼这座神秘城市的真正面貌。
　　他后退几步，一个助跑蹬墙，手扒住墙沿，利落地翻了过去。
第929章未来
　　......
　　阴森诡寂的街道上，起银鸿正猫着腰贴墙缓慢前进，虽看上去猥琐异常，但却意义重大。
　　就像阿姆斯特朗登月，都是人类历史上伟大的第一步。
　　翻出客运站的高墙后，鸿子来到了一条街道上，这里道路宽阔，却空旷异常，像是远离城市中心的郊外。
　　慢慢挪了一阵，确定没有危险后，起银鸿不自觉就加快了脚步，他想走到城市中心，看看这里到底有多大。
　　对他来说，恐惧只占了心底的一小角，更多的是按捺不住的好奇。
　　这所谓的灵江市，到底是什么地方？是平行世界的投影？还是某座曾经存在、最终却离奇消失的城市？
　　“既然是城市，那么这里有没有存活的原住民呢......”起银鸿一边前进，一边思考着，“如果有个御姐类型的原住民看上我，要跟我谈一场甜甜的恋爱，那我要不要答应她？”
　　“异地恋好像有点辛苦啊......每天要坐那么久的公交车......”
　　就这么胡思乱想地走了几十分钟，等鸿子从自己脑补的“恋爱剧情”里惊醒时，才发现自己早已被建筑的阴影包围了。
　　“我靠......”
　　这次不是因为灵异影响，而是压抑过久导致的。
　　说到底还是怪这里太安静了。
　　鸿子连忙打开了刚才因省电而关闭的手电筒。
　　强光四下扫射，照亮了歪斜的路灯杆、破碎的橱窗、以及停在路中间早已锈成空壳的汽车残骸。
　　路面同样开裂，野草从裂缝和下水道口顽强地钻出，空气里有股陈旧的味道。
　　起银鸿握着电筒的手微微用力，缓缓扫过街道两侧那些沉默的建筑。
　　一家便利店，招牌上的字掉了一半，只剩下“利店”两个字，玻璃门碎了一地，里面货架倒塌，空空如也。
　　一个理发店的旋转灯柱倒在人行道上，积了厚厚的灰。
　　一家奶茶店，门头早已褪色剥落，但店门上LOGO轮廓越看越熟悉，那好像是一个胖乎乎的......雪人？！
　　“我草！”鸿子忍不住叫了出来，“蜜雪都开到这来了？真他妈牛逼！”
　　嘴上说着不着边际的浑话，但其实他心里清楚，这是不可能的事。
　　砰砰砰砰......
　　心脏越跳越快，擂鼓一样，鸿子忍不住捂住胸口。
　　明明这一路上，连个人影、半只鬼影都没见到，可他就是控制不住地心慌，这股莫名的慌乱到底来自哪里？难道是被蜜雪冰城吓着了？
　　起银鸿继续向前走，这一次他放慢了脚步，手电筒始终开着，光束稳稳地照着前方的路。
　　手心渐渐沁出了冷汗，就在他走到一个十字路口时，手却不受控制地猛地一扬，将手电光射向了街道对面。
　　那里赫然是一家网吧的门头。
　　这个动作毫无预兆，仿佛他早就知道那个方向有什么。
　　鸿子盯着那家网吧，足足看了许久，呼吸渐渐变得粗重。
　　他心里有个猜测，很大胆的猜测，也许走进去就能找到答案......但他不想进去。
　　转身，继续向前走。
　　一路上，他走过一条长长的直道，两边挤满了五金店和汽修铺，卷帘门全拉着，门把手上的铁锈一碰就能掉渣。
　　老张汽修、强子轮胎、诚信五金......
　　一个个褪色的招牌撞进眼里，一股强烈的熟悉感顺着后脊往上爬，他不敢多看，下意识加快脚步，到最后干脆小跑起来，只想快点逃离这个地方。
　　街道两旁渐渐变得空旷，起银鸿踏上一座石桥，刺骨的寒风吹来，耳边却静得听不到半点河水声。
　　他扶住栏杆，将手电光向下探去，桥下的河水早已干涸，龟裂的河床长满枯黄的野草，中心歪歪扭扭扔着几辆共享单车，锈得只剩骨架，像溺水多年的残骸，死气沉沉。
　　桥栏杆上挂着一幅褪色的横幅，只剩半边还拴着，字糊成一片，可他脑子里却瞬间蹦出完整的句子。
　　“创建文明城市，共建美好家园。”
　　“干你娘的！”起银鸿像个疯子似的突然破口大骂，声音里裹着难以掩饰的慌乱和愤怒，他猛地踹了一脚栏杆，转身就往桥下冲，手电光开始疯了一样东扫西扫。
　　如果忽略身高，全速奔跑状态下的鸿子看起来就像一头愤怒的野牛，横冲直撞，街上的电线杆接连倒塌。
　　“不......不可能......”
　　“不会的。”
　　“绝对不会的！”
　　越往前跑，熟悉的细节就越多，恐慌像潮水般将他淹没，他不敢再想，却又控制不住地去印证。
　　不知跑了多久，气喘吁吁的起银鸿终于停了下来，他面前是几栋高耸的建筑残骸。
　　抬起头，将手电向上移动，光线略过斑驳的墙体、破碎的玻璃幕墙，最终停留在那四个模糊却依旧能辨认的大字上——
　　【起氏集团】
　　啪嗒。
　　手电从他手中滑落，滚在地上，光束朝上，照亮了漫天灰蒙蒙的阴霾。
　　“草啊！！！！”
　　起银鸿跪倒在地上，掩面痛哭起来。
　　虽然身高是小学水平，但鸿子心里一直住着位不折不扣的硬汉，哭对他来说比被厉鬼掏裆还罕见。
　　但这一刻就是控制不住，也不知道是为这座死去的城市痛心，还是为他的商业帝国默哀。
　　穷了十八九年，好不容易当上总裁，椅子还没坐热，公司就成遗址了。
　　他妈的破产都没这么彻底！
　　他全认出来了，早在来的路上就认出来了，只是一直不敢承认。
　　但是这一刻，他再也骗不了自己了。
　　这就是江衍。
　　是他从小长大的地方，是他爹骂他不争气的地方，是他十八岁坐上老板椅以为自己是人生赢家的地方。
　　现在没了，全都没了。
　　他终于知道米卫兵昏迷前留下的“未来”二字是什么意思了，那辆公交车带他跨越的不是空间，而是......时间。
　　灵江市，就是未来覆灭后的江衍市。
　　..........
第930章战斗痕迹
　　风从废墟间穿过来，凉飕飕的，起银鸿跪倒在自家的商业帝国前，肩膀一抽一抽的，像只被雨淋透的土狗。
　　为什么......？
　　这难道就是注定的未来？就是所有人拼命过后，最终的结局？
　　闯关归来的苏远呢？老天师呢？小黑呢？拼命追赶的齐显霆呢?还有道观里那五位牛逼哄哄的执事呢？全都成了摆设？还是......都没扛过去？
　　面对江衍市的危机，鸿子打心里没有慌过，因为他坚信天塌下来有高个子顶着，可是现在看来，那些他寄予希望的高个子，难道全都垮了？
　　“废物，真是废物！”
　　鸿子拿拳头一下又一下的猛砸地面，当然不是在骂自己，平时他游戏输了都是全怪队友不够C，这次也一样。
　　但他到底是个坚强的人，很快意识到这样无能狂怒的举动毫无意义，用袖子狠狠抹了把脸，站了起来，眼神坚毅。
　　现在还没摸清那些公交车的来历，也没搞懂灵江市到底是什么存在。
　　万一这不是未来呢？
　　万一只是有人故意弄出来吓唬他的假象？
　　就算真的是未来，那未来，难道就不能改变？
　　起银鸿弯腰捡起地上的手电筒，转身就朝出城的方向狂奔。
　　他要跑出江衍市，一定要跑出去。
　　如果灵江真的是江衍的未来，那其他城市呢？天海市？省城？还有京城？
　　总不至于全世界都毁了，就留他一个人，在这儿孤零零地参观这片废墟遗址吧？
　　风呼呼往他脸上拍，灌进领口，凉得他眼眶发酸。
　　他一边狂奔，一边余光扫过路边那些熟悉又破败的角落.
　　这座城市承载了他所有的美好回忆，眼泪又悄悄蓄满眼眶，模糊了视线。
　　“妈的......放心吧，有鸿爷在，绝对不会眼睁睁看你沦陷的，我会出......”
　　话还没说完，他突然一脚踩空，手电筒脱手飞了出去，整个人脸朝下“啪叽”一声重重摔在地上。
　　不是平地摔跤，是面前的路消失了，他摔进了一个巨大的深坑里。
　　这点高度对现在的起银鸿来说不算什么，甚至连皮都没擦破。他迅速爬起来，快步捡起掉在几米外的手电筒，抬手往四周一扫，眼睛瞬间越睁越大！
　　这不是一道简单的深坑，简直说是峡谷也不为过！
　　从高度上看有三个他，宽度有七八个他，至于长度......
　　他的目光随着光柱移动，深坑的尽头是一栋商业高楼，那栋高楼同样被劈成了两半。
　　起银鸿举着手电，彻底呆住了。
　　这场面绝不是修路留下的痕迹，更不是热武器能造成的破坏......那切口平整得惊人，仿佛有个巨人挥下重剑，要将这座城市生生劈成两半。
　　毫无疑问，这是天眷者战斗留下的痕迹。
　　是哪位神人？能劈出如此惊天动地的一剑！
　　起银鸿第一个就想到了苏远，可念头刚冒出来，又被他自己否定了。
　　倒不是觉得苏远做不到，而是他看过苏远不止一次战斗，他杀人如鬼魅一般悄无声息，从来不会造成这么大的动静和破坏。
　　他把电筒叼在嘴里，手脚并用地往上爬，费了九牛二虎之力才从深坑里翻出来，还没来得及拍掉裤子上的尘土，一抬头，又彻底僵在了原地。
　　眼前哪里还是熟悉的街道？
　　左前方凭空立起一堵巨大的土墙，不是人工砌成的，反倒像是被一只无形的巨手从地底硬生生拧拽出来，墙体扭曲成诡异的螺旋状，半碎的砖头以违背物理规律的角度歪斜着，岌岌可危。
　　他连忙抬手，手电光四下扫射，心底的寒意愈发浓重。
　　整条街道的地质结构都被彻底搅乱了，地面像褪去的海潮般翻涌起伏，竖起的土墙上嵌着一个个狰狞的拳印，深浅不一，力道惊人。
　　很明显，这里曾经是一处战场，一场足以惊天动地的死战。
　　那一剑劈开了楼宇，这一拳砸碎了街道......那是他无法想象的场景。
　　一个人影瞬间浮现在起银鸿脑海里，这次没有丝毫迟疑。
　　能把坚硬的地面当成软面团似的揉来揉去，除了土执事欧阳轩轩，不可能有第二个人。
　　那个有点逗比，还曾请他吃过一碗面的年轻人。
　　看这战场的惨烈程度，他一定是拼尽了全力，可他在和谁打？是劈出那道巨坑的神秘天眷者吗？
　　“谁赢了？”
　　虽然心底很不愿意承认，但就现场痕迹看来，鸿子感觉是欧阳轩轩输了，而且是惨败。
　　毕竟那剑痕完好无损，而土墙却处处漏风。
　　像是被那惊天一剑劈中后，他就彻底失去了反抗的力气。
　　连执事都输了么......
　　如果和他对战的是天眷者，那只有可能是永夜的人了......
　　心情一下就变的十分沉重，起银鸿麻木的向前走着，如果连战斗痕迹都有，那么他现在真的开始相信，眼前的场景就是江衍的未来。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“不对！”
　　突然，起银鸿灵光一闪，猛地停下了脚步，一个关键的问题撞进脑海里。
　　鬼呢？
　　如果这里是沦陷后的江衍，怎么可能没有厉鬼？
　　“难道......老天师临死前拼了最后一把，梭哈所有力量，把所有厉鬼都清干净了？”起银鸿边走边想，“要是这样就还好，说不定其他城市都完好无损，大家只是提前撤离了，我爸那么精明，肯定早就把资产转移干净了。”
　　富二代换个城市还是富二代，最多只是资产缩水一点而已。
　　可是这样又有一个悖论，要是老天师真有最后一舞的机会，永夜的人怎么敢轻易露头？难道就不怕被老天师拉着一换N，赔得底朝天？
　　越想越乱，鸿子抓了抓头发，索性不想了。
　　他本来就只是个探路的，只要把这里的情报带回给小黑他们就行。
　　说不定，他这次带回去的情报，真能逆天改命，彻底扭转这该死的未来。
　　就在这时，寂静到能听见自己心跳声的街道上，突然传来一声极轻的响动，打破了死寂。
　　起银鸿猛地刹住脚步，神经瞬间绷紧，侧着耳朵仔细分辨，声音是从隔壁那栋破败的楼房里传出来的。
　　他几乎是条件反射般抬起手，手电筒的光柱如利剑般劈了过去。
　　三楼，一扇早已破碎的窗户后面，隐约有个人影静静站在那里。
　　鸿子的心脏狠狠一跳：“是幸存者吗？”
　　没有回应。
　　那个人影就那么站在窗边，一动不动，像一尊沉寂的雕塑。
第931章地道
　　隔着二十多米的距离，手电光只能照出一个轮廓，看不清脸，看不清表情，甚至分不清男女。
　　双方就这么一动不动的僵持几秒后，鸿子率先移开手电筒：“打扰了。”
　　狗的嗅觉极其敏锐，只要杀狗的屠户往那儿一站，再凶的狗也只敢夹着尾巴往墙角缩，大气都不敢喘一口。
　　起银鸿现在就是那条狗，作为世界上被厉鬼杀过次数最多的人，他此时唯有一句：吾命休矣！
　　早该想到的，这种死寂的废墟里，突然冒出来一个一动不动盯着你的人影......怎么可能是人？！
　　他还是晚了一步，就在手电筒灯光移动的瞬间，远处传来“扑通”一声，仿佛重物落地。
　　鸿子手欠没忍住又往回照了一下，身体猛然绷紧！那人影从三楼跳了下来，像是壁虎一样四脚着地，慢慢抬头......
　　一双暴突的眼睛死死盯住他，眼眶撑到极致，像随时要从脸上迸出来，那人脸上长着一双金鱼般的怪眼。
　　呼！
　　那双恐怖的眼睛在他眼前骤然放大，那东西朝他冲了过来！
　　“妈妈呀！”起银鸿吓得魂飞魄散，扔掉手电掉头就跑。
　　可他刚跑出几步，后颈就传来一阵刺骨的冰凉，像是有什么黏腻的东西轻轻贴上，眼前模糊，耳边的风声渐渐消散。
　　他连回头看一眼的力气都没有，意识如同被潮水迅速吞没，轰然坠入无边的黑暗......
　　......
　　......
　　......
　　刚才是预警，重来。
　　peng！
　　鸿子毫不犹豫的从口袋里掏出小绿水，拇指弹开瓶盖，一饮而尽！
　　“肾宝，味道好极了！”
　　墨绿色的光芒瞬间充斥双瞳，一股狂暴的力量在四肢百骸里炸开。
　　厉鬼转瞬间扑至面前，鸿子转身，一记驴踹踢在它暴突的双眼上。
　　砰！
　　简单的一脚，竟直接踢出一声音爆，鸿子的身形化作一道流光，瞬间拉开十几米的距离。
　　上次在云影镇事件中得到的小绿水，已经被他用完了，不过这段时间他也时常参与主线任务，石碑每次给他的奖励都是小绿水。
　　多的时候两三瓶，少的时候一两瓶。
　　仿佛他生下来的使命就是跑，不停的逃跑。
　　大丈夫生于天地间，岂能......跑就跑！
　　鸿子根本不敢回头看，借着小绿水的加速在废墟间狂奔，他很清楚自己那一脚对厉鬼造成不了什么伤害，如果被抓到就死定了。
　　平时死了也就死了，可这次不一样。
　　死在这儿，就得等明天再找机会，明晚能不能遇上那辆公交还不一定。
　　这宝贵的机会不能浪费，更何况小绿水都喝了，绝不能亏！
　　他得为江衍市找到一线生机！
　　他跳过断墙、钻过楼宇框架，抽空回头看了一眼，发现距离根本没有拉开，那东西跟在后方紧追不舍，所过之处碎石纷飞。
　　“妈的，怎么这么快！”鸿子咬牙再度提速，他一边辨认道路，一边快速转动几乎生锈的大脑。
　　看来这一次的旅途药效一旦消失，他必死无疑。
　　那么现在......要去哪？
　　不用怀疑了，沦陷的江衍市里有厉鬼，数量肯定不止一只。
　　厉鬼自由行动，说明这里已经成为人类禁区，十年后的江衍恐怕连一个活口都找不到了。
　　想见的人见不到，那只能去想看的地方了。
　　江衍二中？
　　不行，怀旧也得看时候。
　　官方总部？
　　那里说不定有幸存者，可路途太远，药效根本撑不到。
　　回家看看？
　　他下意识顿了顿，有些心动，想从痕迹里瞧瞧爸妈是不是躲过了浩劫。
　　可转念一想又觉得没必要，等他这次回去，一定立马让爸妈撤离江衍，这是他能改变的未来！
　　就在这时，他余光扫过路边歪斜的路牌，锈迹斑斑的铁皮上，四个模糊的字赫然入目。
　　就是它了！
　　西郊六院！
　　鸿子猛地调转方向，朝着郊外的公路冲去，身后的不知名厉鬼也一同转向，紧追不舍。
　　他再次咬牙提速，沿着通往郊区的公路一路狂奔。
　　路越来越破，越来越荒，两边的建筑从高楼变成厂房，从厂房变成农田，最后连农田都没了，只剩枯死的野草和歪倒的电线杆。
　　药效在他血管里燃烧，每一秒都在倒计时。
　　但好在这时，他终于看到了那块熟悉的路牌。
　　一个漂移拐弯，鸿子冲进了那条已经被半人高杂草掩盖住的小路，一路向前，那座阴森的而熟悉的院落终于出现在了眼前。
　　当看到医院内弥漫着浓得化不开的白雾时，鸿子激动得鼻子一酸，差点没哭出来。
　　那雾气不是寻常的雾霾，仿佛有生命一般，贴在破败的楼宇间缓缓流动，将整座精神病院裹得严严实实。
　　时不时有狭长的黑影在雾中一闪而过，快得只剩残影。
　　贪吃蛇！
　　贪吃蛇还在！
　　起银鸿做出了这辈子最正确的抉择，他回头望了一眼，只见那厉鬼停在身后不远处，大半身子都埋在枯黄的杂草间，只露着那双暴突的怪眼死死锁着他的方向。
　　它浑身戾气翻涌，却始终没敢再往前迈一寸，只能任由不甘在眼底蔓延。
　　厉鬼具有领地意识，它前进后若是发出声响，贪吃蛇自会出手。
　　鸿子十分佩服自己，情急之下的一个念头，竟然一石三鸟。
　　既然贪吃蛇还活着，说明这里的灵场或许还在！这里说不定还有别的幸存者，他能找到大家！
　　他压下心底的激动，放轻了所有动作，连呼吸都刻意放缓，踮着脚朝那扇锈蚀的铁门走去。
　　很快，他心中的幻想破灭了。
　　因为大门竟然没锁，这在西郊六院是绝对不可能发生的事。
　　果然，鸿子搜寻了一圈，医院人去楼空，连半个人影都没见着。
　　就连院子中央那座石碑也消失了。
　　“还好吧，也不算一无所获。”鸿子坐在后院花坛边抽烟，眼神惆怅，“至少又确认了一件事，西郊六院失守，就连老院长也死了。”
　　突然，他眼角瞥见一个角落，眼神瞬间亮了起来。
　　老院长挖的地道，那里竟然是上着锁的！
小小小牛牛
　　P：小聊几句，免得大伙真当我没了。
　　我最近都很少发小水牛了，因为很多人好像不爱看，但也有些人催我发。
　　主要是回答一些问题，再和大家汇报一下近况，虽然我更新如狗屎，是网文的耻辱、番茄的败类，但是跟大伙的感情不能断。
　　有读者疑惑：作者不是说未成年时送过外卖吗？怎么又上过高中？考上高中为啥还要打工？还有人问，作者是不是大专生？
　　哈哈，解答一下。以前脸皮薄，现在厚了，什么都看得淡。
　　之前我解释我的笔名，说庆元职高小天才这个笔名是我跟朋友玩梗，当时云顶有个赛季，里面有个羁绊叫小天才嘛，我非常爱玩，就有了这个梗。
　　的确是这样，没撒谎。
　　但其实吧......哈哈哈，说大专生都抬举我了。
　　牢才我是真的上过职高，但是连职高都没有念完，高一辍学。
　　所以其实，庆元职高也是抬举我了，说我初中学历也并无不可。
　　但其实吧，他妈的初中也没怎么学，要不然也不会上职高了。
　　小学的时候，我成绩其实还可以，基本都是满分，不是全班第一就是第二。
　　后来四五年级，家里添了电脑。
　　懂的都懂，我天天搁那三五个小时的赛尔号、功夫派、洛克王国......给我tm眼睛玩瞎了。
　　近视个三五百度，根本看不见黑板，我想着我如果跟家里说我近视，给我配个眼镜，那家长肯定会说玩电脑玩的，那我不就没电脑玩了吗？
　　我就一直当瞎子。
　　到了初中，第一次月考，全段五百多个人，我三百三十多名吧，记得很清楚，因为这是我成绩最好的一次。
　　后面一直当瞎子，还接触了英雄联盟，瘾大的要死。
　　初三的最后一个月，也就是中考前一个月，我在寝室烧纸巾玩，然后被宿管阿姨闻到了。
　　这是个大错误，孩子们请勿模仿。
　　后面全校通报批评，老师取消掉了我的住校资格。
　　然后说过，我爸妈不在身边，我是跟奶奶长大的。
　　我也是非常的机灵啊！
　　在学校方面，我住校资格被取消，于是通校。
　　在家庭方面，我跟我奶奶说我还是住校，没把被处罚的事情告诉她。
　　然后爽到起飞了，我tm在网吧住了一个月，每天都通宵打英雄联盟，白天就在学校睡的醉生梦死。
　　你问我上网的钱哪里来？
　　我把报补习班的费用贪污了。
　　于是就这样一直通宵到中考那天。
　　中考五六门学科，我睡了三门，其他的只填选择题，我好像中考考了个......200分？
　　光荣入驻职高，我还在职高也是吊车尾那一批。
　　然后高一上完，拜拜了您内。
　　以后我年纪大了，有孩子了，大概是比较开明的那种人吧，爱学习我就供，学累了不想学我就带他出去玩。
　　我的书粉年龄偏高偏低的都有，有的成绩好，有的成绩差，有的在上学，有的想辍学，我属于比较平和的作者，所以经常有人会跟我分享一些心事。
　　面对那些还在学堂，却不想上学的人，我都是劝他好好上学。
　　那些辍学的早，或者职高大专的人，我也不会低看一眼（毕竟学历tm比我还高）。
　　我只想说啊，人生的容错率，大得离谱。
　　不是大器晚成，是大器随时可成（虽然我现在也没成吧）。孔子说“十室之邑，必有忠信”，我信；但我也信，十室之邑，必有后来才开窍的人。
　　区别只在于：当你自学时，你是真的想学。
　　真想了，事半功倍。
　　所以你看，我这么个网文之耻、学历之屑，社会败类预定者，也能写书，也能有你们读。
　　很喜欢“我真没想重生啊”作者柳厅的一句话，知识落地才叫文化。我简单打个比方，好比你英语卷面考了高分，但是路上偶遇两个外国佬聊天，你寻思这两货叽叽歪歪说啥呢。
　　就像我第一卷末尾，张小平的自述：学习不是为了考高分，是为了看到世界辽阔。
　　我一开始写书是缺钱，加上兴趣使然，那时候我欠了很多钱，是个完完全全的失败者，边角料，也从来没有接触过网文，作文都是天天抄的。
　　如果我跟你说我一个初中学历的人妄想写小说赚到钱还债，这难道不可笑吗？我自己都觉得可笑，我也被很多人嘲笑过。
　　但是学无止境，只要你喜欢，只要你想。
　　评分最开始从8.几飙升到我不敢想的9.5，现在滑到9.3，我一路都看在眼里，起初骄傲，然后焦虑，怀疑自我，但是最近又变的佛系看开了。
　　都是来时路罢了，我还年轻，这只是我的第一本书，我有容错，我在进步，我会认真完成，我永远有激情和自信。
　　借用真人那句话，以后回头看，不过是些许风霜罢了。
　　这本书虽然没让我说变成大富翁吧，但的确是给到了我的自由。
　　比如我今天看了一本民国的史书，那我一时兴起，明天就可以马上买票前往南京，实地感受。
　　那台电脑，那些游戏，那一个月的网吧，没毁了我，只是让我绕了段路。而绕路的人，往往比直行的人，更知道路是什么形状。
　　学历是过往，学习是终身。
　　所有经历，都是素材。
　　共勉。
　　愿大家都能找到自己的道路。
　　...........
　　插一句：我黑历史都自爆了，大家以后骂轻点，要对牢才多点包容关爱没事发点钱寄点土特产什么的。
　　以前我喜欢和读者吵架，现在改变了很多，人要虚心接受批评才能提升自己，我基本看完都受着（唐比我还是会骂）。
　　对了，tm我那个粉丝群，前面不是写了一章兄弟俩的对信吗，有人在群里聊我是不是sz了，涉鸡毛啊，然后给我聊封了。
　　好在我现在比较佛系，沉淀一下，来日再建吧。
第932章意料之外的人
　　起银鸿慢慢走过去，目光一直锁在那把生锈的铁锁上，蹲下身轻轻握住......
　　咔！
　　稍稍一用力，锁打开了......准确来说是弄坏了。
　　在这座沦陷后的鬼城里，一把普通的锁，不过是自欺欺人的心理安慰。
　　鸿子咬着手电筒，拉开铁门。一道昏黄的光从下方漫上来，晃得他眯起眼，整个人都愣住了。
　　有光？
　　他心头一喜，却不敢大意，侧身贴墙，一级一级往下挪。
　　脚下是石块垒起的简易台阶，显然是后来有人特意修整过的。
　　下到一半，他已经能看清下面的场景了。
　　首先入眼的是一张单人床，泛黄的床单皱成一团，枕头旁边横着个等身抱枕.....上面印着装束清凉的雷电将军。
　　被子也没叠，跟坨烂棉花似的堆在床脚，床边还堆着一大坨用处不明的纸巾。
　　几根蜡烛点在房间各处，昏黄的光把整个空间照得挺暖和。
　　鸿子站在最后一级台阶上，惊得瞪大了眼睛。
　　这他妈......是个家？
　　他慢慢走下来，目光扫过全屋：墙角堆满罐头、饼干和矿泉水，还有个破旧沙发，上面放着一台Switch游戏机，旁边竟还有一台......柴油发电机？
　　他从未想过，在这座阴森死寂的鬼城里，竟藏着这样一处温暖的小窝，有人在这里认真地活着。
　　真就“永夜降临，我变卖三百亿家产打造神级庇护所”？
　　鸿子张了张嘴，嗓子发干。
　　“有人吗？”
　　没人应。
　　他又喊了一声，声音大些：“有人吗？我是——”
　　还是没人应。
　　地下室里安静得像座空坟，只有蜡烛的火苗轻轻晃动。
　　鸿子挠挠头，嘀咕起来：“没人？还是出去了？现在这种情况能去哪？”
　　他转了一圈，目光落在桌上的蜡烛上。
　　蜡烛烧到一半，烛泪顺着杯壁淌下来，刚凝固不久。
　　最迟一两个小时前，这根蜡烛刚被点燃，房间里一定有人。
　　去哪了？出去觅食么？
　　很有可能。毕竟就这个庇护所的大小来看，就算物资储备充足，也终究有耗尽的一天，不可能一直困在这里。
　　“到底是谁住在这里？”强烈的好奇心像猫爪似的，挠得他心头发痒，忍不住抓了抓裤裆。
　　按理说，知道这条地道、知道这个隐蔽洞口的人，就他们哥几个才对。
　　是苏远？太堕落了！不好好拯救世界，竟躲在这躺平！又或者是林源？那抱枕，倒真符合他的原批品味，一如既往的猥琐。
　　反正不可能是大傻，这张床对他来说太小了。
　　就在他胡思乱想之际，空无一人的房间里，突然窜出一道人影。那人双手紧握铁棍，悄无声息地绕到他身后，高高举起——
　　砰！
　　鸿子两眼一翻，直接晕了过去。
　　......
　　......
　　......
　　刚才又是预警，重来！
　　鸿子像是提前预知一般，猛地侧身躲开。
　　那人似乎对自己的失手非常震惊，在原地愣了几秒钟后，又举着棍子“啊啊啊啊啊”的朝着鸿子攻了过去。
　　“喂！等等......你他妈谁啊！从哪冒出来的！”
　　鸿子左右闪避，狭小的空间里，身高反倒成了优势，他灵活得像只耗子。
　　他没有立刻反击，是因为对方的力道绝不容小觑。从刚才预警里那一记能把他打晕的重击来看，此人实力至少在六级烛光以上。
　　“妈的。”起银鸿跳起来一脚踢开铁棍，“林源！狗日的是不是你，连我都不认识了？”
　　“林源？”对方明显一怔。
　　“好机会，偷袭！”
　　趁着男人分神的间隙，鸿子高高跃起，一记飞踢！
　　那人立马痛苦的蹲了下去。
　　“啊啊，我的膝盖！”
　　鸿子乘胜追击，扑上去将他按在地上，又揪着衣领把人拽起。男人的脸被一头乱发遮得严严实实，活像个流浪汉。
　　他皱眉拨开那蓬油腻的乱发，当那张脸完整映在烛火下时，起银鸿的身体瞬间僵住，瞳孔骤缩，满眼都是被雷劈般的震惊。
　　“是......是你？”
　　起银鸿无论如何都没想到，在这场末日般的浩劫中，最后存活下来的人竟然是他！
　　意料之外，但又在情理之中。
　　男人听到“林源”二字后便不再反抗，怔怔地望着起银鸿，半晌才反应过来，声音沙哑又激动：
　　“稻......稻草人？不，不对！淫......淫红，是你吗淫红！”
　　起银鸿木然点头，依旧没从震惊中回过神。
　　“哇！”
　　男人丢掉铁棍，一把抱住他，像个受了天大委屈的孩子，放声大哭：“都没了！全都没了！终于有人回来接我了！”
　　..........
　　康欣敬老院门口的台阶上，苏远一口压缩饼干，一口河水，一口利群......一脸沉思状。
　　祠堂里的那一幕，始终在他脑海里挥之不去。
　　那天的后来，封家护卫和起义军们都打累了，一瘸一拐的来到祠堂门口看看情况。
　　可所有人都木讷在祠堂门口，连大气都不敢喘，眼睁睁看着封家二少爷封新民，一脸平静地将压迫封家坳数百年的祖宗牌位，一块块捡起来、砸在地上。
　　怎么会有这样的人呢？
　　明明自己是封家的二少爷，是未来的族长，是整个封家坳最有资格继承这一切的人。
　　明明那些牌位里头，供的是他亲祖宗，是他爹的爹，是他爷爷的爷爷，是把他封家几百年香火传下来的人。
　　明明祠堂不倒，他就是人上人，就是这山坳里最尊贵的主人。
　　明明他拥有一切，却偏偏站在了家族与血脉的对立面。
　　苏远不得不承认，是自己看走了眼，以小人之心度君子之腹。
　　这时，石碑上的字迹突然发生变化，苏远停下思考，抬头望去。
　　【天眷】
　　我看见了风中摇曳的烛光——【拆解】
　　我看见了永夜燃烧的炬火——【千机】
　　我看到了席卷人间的圣焰——【四神首相（望舒/灵泽)】
　　......
　　【主线任务3/4：神兵】
　　【任务内容：前往指定地点，进入梦境，并存活至梦境结束】
　　......
　　“第三个任务还没开始，神兵锻造进度就已经72%了。”苏远盯着显示屏，心里默默盘算，“第一个任务给了二十多的进度，第二个直接翻倍。”
　　“照这个节奏，这次任务做完，神兵应该就能彻底成型。”
　　“当然，也不排除石碑故意恶心人，最后一步给我卡在99%。”
　　“它应该没那么贱……吧。”
　　“最后一个任务，大概率是剧情回放，让我看灵媒的过往。”
　　苏远点了点头，这样最好，省时又能吃瓜，回头正好拿着秘密去痛斥老天师这个衣冠禽兽。
　　“干活！”
　　他站起身，随手将吃剩的饼干袋和水壶丢在一旁，拍了拍手上的灰，循着石碑指示的方向缓步走去。
　　刚站到指定位置，一道刺眼的白光骤然炸开，将他整个人吞没。
　　下一秒，白光消散，苏远的身影彻底消失。
　　……
　　晴空万里，惠风和畅。
　　暖融融的阳光铺满大地，驱散了连日的阴冷。
　　封家坳难得有这样的好天气，和他初来之时一模一样。
　　苏远懒洋洋地躺在柔软的草地上，眉眼舒展，惬意得不愿动弹，任由阳光洒在脸上、身上，连眼皮都懒得抬。
　　“苏兄。”
　　一道温和的声音自头顶落下，“你又凭空出现了，果然不是寻常人。”
　　苏远并不意外，拍了拍身边的空地：“玄阳兄，天气正好，一起躺会儿。”
　　青草簌簌作响，玄阳在他身旁躺下。
　　两人并肩而卧，一言不发。阳光暖在脸上，风掠过草尖，带着泥土与草木的清新。远处有鸟鸣，几声一停，像是生怕惊扰了这份安宁。
　　不过，看似是两人，实则是三个，消失许久的夏梧也躺在旁边，嘴角挂着一丝散漫的笑意。
　　许久，玄阳轻声开口。
　　“苏兄，其实我是来与你道别的。”
　　………….
　　P,我不是光速陨落，实在是过年了回山里，条件艰苦，wifi没有不说，连张像样的桌椅都没得。
第933章第一场雪
　　“你要走？！”苏远撑着草地坐了起来，“去哪？”
　　“苏兄为何这般惊讶？”玄阳看他这副大惊小怪的样子，有些迷惑道：“我不是早就与你说过么，我下山是为救世历练，还为寻访失散的师兄师弟们......”
　　“你等等。”
　　苏远先是打断他，然后又挠了挠头，感觉头很大。
　　剧情不对吧？勇士历经艰险，打败恶龙，救出公主，然后不应该是公主嫁给勇士，勇士继承王位，从此过上没羞没臊的幸福生活吗？
　　结果你倒好，公主刚救出来，你拍拍屁股说“没事了吧，那我该走了”？
　　“你是勇士还是雷锋啊？”
　　“苏兄，雷锋是谁？”
　　“一个做好事不留名的人。”
　　玄阳沉吟片刻，眼中竟露出几分认真之色：“那的确是个大好人，贫道理应向他学习才是。”
　　苏远真受不了这颗榆木脑袋：“你为什么非要走？现在外面到处都在打仗你知道吗？虽说你有两下子，但别人可有枪的，biubiubiu——你躲得过吗？”
　　玄阳道：“贫道可以跑快些。”
　　“哈哈，你还有身法是吧。”苏远气笑了，“你看这里多好，封家倒台了，人人有田种有饭吃。你日出而作日落而息，男耕女织，不美吗？非得往外跑？”
　　玄阳忍不住轻笑：“苏兄果然是个趣人，竟说出这般有趣的话来。”
　　笑罢，他收敛神色，目光望向远方，轻声说道：“只是苏兄不知，此行对我来说至关重要。下山这些日子，认识各位我也十分开心，尤其是封家的封新民公子和苏兄你。”
　　苏远脸色一僵，怎么是我和新民兄......难道不该是柳姑娘吗？你这家伙莫非也是男同？
　　等等，我为什么要说“也”？
　　“你二人所作所为，让我真正明白了何为初心、何为担当。”玄阳的目光落回苏远身上，眼中满是敬佩，“苏兄你不顾一切，耗尽心力为乡亲们打造神兵，不求回报、无私奉献，只为护一方安宁。”
　　“封新民公子更是打破世俗桎梏，砸了压迫族人百年的祖宗祠堂，不惧非议、坚守本心，只为给乡亲们一个公平的未来。”
　　“这些，都让我受益良多。”
　　“世界很大，我想去看看，况且师父和师兄们于我，如同家人一般，一日不找到他们，贫道便一日不能安心。”
　　“若贪图此地安稳，只顾自己享乐，日后有何颜面去见师恩？”
　　苏远一拍额头，这老小子每回都拿师门出来说话，问题是他还真就反驳不了：“那你就自己一个人走？”
　　“苏兄莫非要与我同行？”玄阳眼睛一亮：“乐意之至。”
　　“尼玛。”苏远受不了了，“我不是说我，柳姑娘呢？你不带她一起浪迹天涯？”
　　“柳姑娘？”玄阳疑惑道，“她为何要和我一起走？”
　　苏远盯着他看了几秒，发现这家伙不像装傻，于是一把拽过：“看来你还没有开窍，走，我带你去开个窍。”
　　......
　　......
　　......
　　十二月的江衍，寒风刺骨。
　　今天一早，推开窗户的居民们却顾不上缩脖子，一个个愣在窗前，然后兴奋地喊起来：“下雪了！下雪了！”
　　可不是下雪了么。
　　屋檐上、树枝上、停在楼下的车顶上，全都铺上了一层厚厚的积雪，几个小孩已经在小区的空地上团起了雪球，你扔我我扔你，欢声笑语不断。
　　江衍是南方城市，下雪这种事，比过年还稀罕。
　　上次下这么大的雪，还是十年前。
　　...........
　　此刻的起家别墅里，林晚晴站在落地窗前，双手捧着杯热咖啡，眼睛亮晶晶的：“哎呀，下雪了！老公你快看！”
　　起金鸿从沙发里抬起头，瞄了一眼窗外：“嗯，看到了。”
　　“你就这反应？”
　　“那不然呢？我要赋诗一首？没文化啊老婆！”
　　“没用的东西。”林晚晴懒得理他，自顾自掏出手机，对着窗外拍了七八张，又调转镜头给自己来了几张，美滋滋地发朋友圈。
　　配文：江衍的第一场雪，好美啊。
　　起金鸿看起来心事重重，目光不断在雪景和妻子背影上来回切换，终于，他像是下了很大决心般开口：“老婆！”
　　“干啥子？”林晚晴回头。
　　“我们要不考虑一下搬家？”
　　林晚晴愣了两秒，然后用看智障的眼神盯着他：“你疯了咩？好好的搬啥子家嘛？”
　　“不是，我是说……”起金鸿在沙发上挪了挪屁股，搜肠刮肚找理由，“你看现在城里越来越吵，人多车多，不如找个安静点的小城市生活。”
　　“安静？”林晚晴眉毛一挑，“你当初买这别墅的时候咋说的？市中心，方便，离商场近，现在嫌吵了？”
　　“那不是年纪大了嘛，想清净清净。”
　　“你年纪大？”林晚晴上下打量他，“你真的年纪大？”
　　起金鸿尬住了，但心中还是难免有些骄傲，昂首挺胸：“我最近锻炼的勤，又焕发第二春了。”
　　“那不就得了，天天想一出是一出的，我告诉你啊，搬家的事免谈！”林晚晴转过身，继续欣赏窗外的雪景，“老娘当初就是喜欢这座城市，想着找个本地人嫁了，这才从几千万追求者里面选了你......”
　　起金鸿不停点头：“是是是，连咱家门口蚂蚁窝里蚂蚁都是老婆你的追求者，何止几千万啊......”
　　“去你的！”林晚晴作势要打他，手里的咖啡杯晃了晃，起金鸿赶紧缩脖子躲开。
　　她懒得真打，又转过身去看雪，随口问了一句：“对了，儿子呢？这么大的雪，不出来看看？”
　　起金鸿眼皮一跳，脑子飞速运转：“呃……他昨晚打游戏打到太晚，还没醒呢。”
　　“打游戏打到太晚？”林晚晴问，“那你不揍他？”
　　“儿子大了嘛，也不能老打。”起金鸿站起身，走到她身边，揽住肩膀，“得给他点面子。”
　　林晚晴瞥他一眼：“说得好像你多慈父似的。”
　　“那必须的。”起金鸿嘿嘿一笑，然后突然兴致勃勃地说，“走，出去堆雪人去！记不记得我以前追你那会儿，有一年下雪，我在你宿舍楼下堆了个雪人，你下来看到都感动哭了。”
　　林晚晴愣了一下，然后嘴角忍不住往上翘：“都多少年了，还提这些。”
　　“多少年也得提啊，那可是我的高光时刻。”起金鸿拉着她就往外走，“走，今天再给你堆一个，让你看看我手艺没丢。”
　　“哎呀，老夫老妻的堆什么雪人……”
第934章最后一场雪
　　西郊六院，整座医院都披上一层薄薄的银装，江婳站在院子里，仰头望着漫天飞雪。
　　她穿着件略显臃肿的白色羽绒服，帽子边缘一圈毛茸茸的，衬得整个人像头小北极熊。衣服是王婶买的，医院里每个人都有份，老人买衣服才不管那七的八的，保暖就行。
　　雪花纷纷扬扬落在她的发丝上，她轻轻伸手，一片雪花落在掌心，很快化成一小滴水珠。
　　她浅浅一笑，连落下的冰雪都要化了。
　　小金毛也非常兴奋，在雪地里疯狂蹦跶着，一会儿刨个坑，一会儿追自己尾巴，一会儿又扑到江婳腿边，蹭得她羽绒服上全是雪。
　　江婳蹲下来，轻撸狗头。
　　这时，身后传来踩雪的咯吱声。
　　一个胡子花白但腰背挺得笔直的老头走到她身边，站在那儿，也抬头看天。
　　“好多年没见过江衍下这么大的雪了。”老院长呵出一口白气，语气里带着点感慨。
　　江婳轻轻点了点头。
　　“上一次下这么大的雪，还是……”老院长想了想，笑着摆摆手，“记不清了，老了。”
　　江婳又轻轻点了点头。
　　小金毛跑过来，在她腿边绕了两圈，又跑去拱老院长的鞋。
　　老院长随口问道：“苏远还没回来吗？”
　　江婳摇了摇头，想了想，又补了一句：“很快就会回来的。”
　　老院长看她那一脸认真的样子，忍不住笑了：“是啊，很快就会回来的。”
　　雪静静地下着，两个人站在院子里，一时无话。
　　江婳伸出双手去捧雪，专注得像在做一件极重要的事。
　　和这样漂亮又孤僻的女孩聊天，确实不容易。不管你问她“早饭吃了吗”还是“你相信世界上有奥特曼吗”，她都只会回一个“嗯”。
　　不过老院长绝不是一般人，毕竟天天和精神病人们打交道，很快就以雷霆方式打破僵局：“小婳啊，你和小苏什么时候结婚？”
　　江婳愣了一下，然后像被什么烫到似的，连忙摆了摆手：“不......不......我没有......不是......”她简直语无伦次了。
　　老院长笑得更厉害了：“有什么不好意思的？我身子骨还可以，到时候能帮你们两个带孩子。”
　　带孩子？在哪儿带？精神病院吗？
　　江婳整个人像个烧红的开水壶，快要炸了！
　　“别不好意思嘛。”老院长看她那样，语气放软了些，伸出手，轻轻帮她拂掉睫毛上那片雪花，“我这辈子啊，没什么遗憾了。你们这些孩子，就跟我的亲孙子孙女一样。”
　　江婳抬起头，看着他。
　　老院长的眼睛眯起来，眼角的皱纹堆在一起，笑得很温和：“院长啊，就希望你们都能幸福。”
　　雪纷纷扬扬地落着，落在两个人的肩上。
　　小金毛安静下来了，蹲在江婳脚边，仰着头看她。
　　江婳沉默了很久，才轻声说
　　“院长，我现在已经很幸福了。”
　　她又补了一句：“真的。”
　　老院长看着她，没再说话，只是伸手拍了拍她的肩，然后背着手，像个遛弯大爷那样走了。
　　雪地上留下一串脚印，深深浅浅。
　　江婳站在原地，又抬起头，黑亮的眸子里，映着一片片洁白的雪花落下。
　　小金毛等得不耐烦了，又开始刨雪。
　　......
　　......
　　......
　　江衍市，安居办小区。
　　鹅毛大雪铺天盖地地落下来，虽然比不上北方的积雪厚度，但也足够孩子们打雪仗了。
　　宋晓冬蹲在花坛后面，飞快地团着雪球，小脸冻得红扑扑的。
　　她爸宋怀瑾就站在五米开外，弯腰装模作样地堆着什么，后背完全暴露在女儿的火力范围内。
　　“爸爸看招！”
　　宋晓冬站起来，用力一甩，雪球划过一道弧线朝宋怀瑾飞去。
　　就在这电光石火的瞬间，站在旁边一直默默观望的小男孩，眼睛里突然迸发出幽绿色的光芒！
　　那绿光像两盏探照灯，紧盯着雪球移动。
　　“什么玩意？”宋怀瑾无端感受到一股杀气。
　　还没等他反应过来，那小男孩已经像颗炮弹一样冲了出去。
　　他嫌两条腿跑得太慢，干脆切换成猛虎王形态，四脚并用在雪地里狂奔，身后雪花四溅，像一台疯狂扫雪机。
　　然后他腾空而起，在半空中张开嘴——
　　咔嚓！
　　一口咬住了那颗雪球。
　　雪球当场炸开，碎雪溅了他一脸。
　　小男孩稳稳落地，转过身，一脸骄傲地看着宋晓冬：“晓冬，我厉害吗？你再丢，我还能咬住信不信！”
　　宋晓冬的笑容没了，面无表情地看着他。
　　宋怀瑾站在不远处，嘴角抽了抽，一时不知道该说什么。他看看那个眼睛还在冒绿光的小男孩，又看看自己女儿，最后艰难地挤出一句话：
　　“晓冬啊……那、那你和朋友玩吧，爸先撤了。”
　　宋晓冬一扭头：“我才不和他玩！”
　　咔嚓。
　　是心碎的声音。
　　叶昊天一脸痛苦的捂住胸口，蹬蹬蹬连退数步：“小美，你......为什么......我的心好痛......”
　　没退几步，他突然感觉自己撞到了什么。
　　回头一看，发现身后站着一个年纪很大的老爷爷，白发白须，长发飘飘，像是从电视剧里走出来的活神仙。
　　叶昊天咽了咽口水，也顾不得装唐了，下意识地道歉：“对不起，老神仙……”
　　老爷爷低头看着他，眼神温和得像冬天的太阳，笑着摇了摇头：“没事，去玩吧。”
　　“好！”叶昊天忍不住又看了他一眼，然后飞快地跑开了。
　　老人收回目光，继续望向那群打雪仗的孩子。
　　在他身后，一个戴着鸭舌帽的年轻男人正拘谨地站着。
　　明明是大冷天，雪花还在往下飘，可他额头上全是汗。
　　欧阳轩轩脑子里闪过无数念头：这老头太任性了，非要出来玩......更重要的是我还真帮他跑出来了......出点啥事不会给我安个叛国罪吧？问题能不能还回去现在也不是我说了算啊！
　　...........
　　“闭嘴！别他妈哭了！”起银鸿看见这娘们兮兮的家伙就来气，“回答我的问题，出了什么事，都有谁死了！”
　　男人停下哭声，抬头：“出了什么事你不应该比我知道的多吗？难道......你失忆了？”
　　起银鸿飞快的把自己搭乘灵异公交车来到灵江市的事说了一遍。
　　“竟然真的有这种事......竟然真的有这种事......”男人又变得绝望起来，“这么说，你不是来接我的，你是当年的起银鸿......”
　　“你别王八念经了。”起银鸿听得脑仁疼，“先回答我的问题！”
　　“先回答哪个？”
　　“先说出什么事了，什么时候的事。”
　　男人低下头，像是在回忆，又像是在努力组织语言。过了好一会儿，他才开口：
　　“一场灾难，像是江城那样的灾难，百鬼夜行......就连永夜好像也出现了。”
　　男人皱起眉头，伴随着回忆，表情慢慢变的痛苦起来，“就在……就在那场大雪之后！”
　　“大雪？”鸿子一愣，然后稍稍放下心来。
　　江衍市有个鸡毛的雪，就算估计也是一二月份的事情，还好，还有时间。
第935章来不及哀悼
　　鸿子点了点头，又问：“那都有谁死了？”
　　男人指着他：“你爸死了。”
　　“我草尼玛！”鸿子勃然大怒，一拍桌子站了起来，“你他妈咒我爸呢是吧，你奶奶的......”
　　男人双手抱头，缩成一团：“没有啊，我不是骂你，是真的死了！”
　　鸿子额角青筋突突直跳，咬着后槽牙，一字一顿地问：“那......我妈呢？”
　　“你妈......”男人眼神躲闪：“你妈可能也死了。”
　　“我草你妈的！”鸿子又炸了，一脚踹在桌腿上，实木桌子猛地一晃，上面的杂物哗啦啦掉了一地，“什么叫可能？死了就是死了，活着就是活着，可能是什么意思？”
　　“我不知道，我真的不知道。”男人痛苦的摇头，“我就记得......记得那天你知道消息之后，红着眼就冲出去了，跟疯了一样，像是要去拼命，后面的事我就不知道了。”
　　起银鸿站了起来，在房间里来回踱步，边走边从口袋里摸烟，一口气点上五根猛猛吸。
　　他在一遍又一遍地跟自己说：没关系，没关系的。这是还没发生的未来，我马上就能回到过去，到时候直接把爸妈塞进车里打包送走，这是我可以改变的未来！
　　想到这里，鸿子的情绪稍微缓和了一些，又问：“还有谁死了？”
　　男人从手臂间抬起头，看着他，眼神复杂得像是藏着整座坟场。
　　起银鸿看着他的眼神，心里一紧：“死了很多人？”
　　“很多......”男人喘息着说：“老天师死了，院长死了，江婳死了，高文一死了，许悦悦死了，刘德星死了......”
　　“你他妈在这阎王点卯呢？”
　　“我没有骗你，这些还只是我知道的而已，至于其他......”
　　“够了！”起银鸿再也忍不了了，重重的一拍桌子，“我现在就想问你一件事！死了那么多人，为什么，为什么就你活了下来？吴文涛！！”
　　长发流浪汉浑身一震，唰的一下站起，椅子腿蹭着地面划出刺耳声响。
　　他连滚带爬到一边的空地上，对着鸿子的方向就开始疯狂磕头：“我错了，我有罪......我错了，淫红，我有罪啊！”
　　“你......”鸿子倒退一步，被他的反应惊到了。
　　“灾难来的那一刻，我腿都软了，什么都没想，趁着没人注意我的时候，转身就钻了这地下通道，躲了起来。”
　　“我以为......我以为会像以前一样，总有那些大人物出手，总会有人来解决这场灾难，我只要躲在这里，等风头过了，就能出去，就能回到以前的日子。”
　　“可我等了一天，两天，一个月，两个月......”他伸出胖手抹了把眼泪，声音里满是绝望，“我等到弹尽粮绝，等到实在撑不下去，才敢偷偷出去看看。可外面一片漆黑，医院里一个人都没有，我的手机也没电了，谁都联系不上。”
　　“我只能去医院拿了些吃的，然后又躲了回来。”
　　“从那之后，我每隔一段时间就会出来看一眼，第一次出来的时候，天还是黑的，我以为只是还没到白天。第二次出来，天还是黑的，第三次，第四次......”
　　他慢慢抬起头：“我惊恐地发现，没有白天了，从那时候开始，我就意识到，这座城市已经没了。”
　　“终于有一天，我鼓起勇气出去看了看，果然，外面早就不是我认识的城市了，一片废墟，到处都是死寂，我找了好久，好久，别说活人，就连尸体都没找到。”
　　“对不起，对不起.......是我太胆小了，我只顾着自己活着，我却连出去看看的勇气都没有......”他哭的越来越大声，像一个找不到家的孩子。
　　起银鸿站在原地，看着他这副模样，心里堵得慌。他张了张嘴，想说点什么，又不知道该说什么。
　　骂他？骂过了。
　　打他？看他这样，下不去手。
　　安慰他？安慰个屁，他自己现在都一团乱麻。
　　如果说这真是一场无法阻挡的浩劫，所有人的努力都徒劳无功，那么再加一个神隐，也改变不了什么。
　　就在这时，吴文涛突然想起什么似的，急忙止住哭声：
　　“银鸿，你既然能过来，那我能不能回去？”
　　起银鸿愣了一下。
　　“你带我回去好不好？”吴文涛跪着往前爬了两步，抓住他的裤腿，“你能来，就一定能回去对不对？带我一起，我不想再待在这儿了，一天都不想......”
　　“你想回去？”起银鸿低头看着他，嘲讽道：“回去又怎么样，继续找个洞缩起来？这样就能多活几年是么？”
　　不会！只要再给我一次机会，我一定......一定......”吴文涛低下头去，声音越来越小，“至少我不想像现在这样活着......”
　　“呵。”鸿子嗤笑一声，想了想，还是回答了他的问题：“你能回去的可能性不大，来的不止我一个人，那辆车上坐满了人。但我从来没听说过，有谁能回去，否则就不用我来了。”
　　“那你怎么回去？”
　　“你忘记我的能力了吗？”
　　吴文涛看着他身上的稻草，这才反应过来，失神呢喃道：“是啊，过去的太久，我都快忘了......你只要死了就可以回去。”
　　“太久？”起银鸿皱眉问道，“到底过去了多久，这里是几年后的江衍？”
　　“我不知道。”吴文涛摇着头，失魂落魄，“躲进来不到一天，我手机就没电了。这里原本接了线路，一开始还能充，可后来......大概连发电厂也没了，整座城市电力瘫痪，灯再也没亮过。”
　　“蜡烛是我从医院仓库搬来的，烧了一根又一根，我试着数过，可我必须节约，没办法一直点燃。”
　　“我不知道外面过了多久，没有白天，没有信号，没有任何能告诉我时间的东西。”他停顿了一下，“可能过去了两年，可能是五年，也可能......是十年。”
　　起银鸿知道，现在发脾气没用，耐着性子追问：“老天师是怎么死的？苏远当时回来了吗？”
　　“老天师......我不知道。”吴文涛摇着头，语气不确定，“我只知道，他要是没死，永夜那帮人根本不敢出来，说不定，他就是被永夜的人用什么手段害死的。”
　　他顿了顿，又道：“至于苏远......我躲进来之前，他一直没回来。”
　　“草了！”
　　起银鸿一脚踢翻了凳子，他感觉现在的自己就像个精神病，喜怒无常。
　　照这样看来，这次真的是天崩开局了，老天师先死了，苏远没准也栽在江城，被鬼新娘捆走当新郎了。
　　来不及为苏远和老天师哀悼，接下来能赶到战场的是谁？
第936章幸福
　　晨光透过木窗的缝隙，落在厢房冰冷的地砖上，尘埃在光里浮动。
　　门外传来轻微的脚步声，随后，木门被轻轻推开，封新民走了进来。
　　他褪去了往日的青涩，一身素色长衫，袖口挽起，手里端着一个木托盘，上面放着几碗粗茶淡饭，热气氤氲，混着淡淡的米香。
　　“逆子！你这个大逆不道的逆子！”
　　话音几乎在他推门的瞬间炸开，封守业被捆在椅子上，头发散乱，满脸憔悴却依旧目眦欲裂，“你毁了祖祠！砸了祖宗牌位！囚禁族人！你对得起列祖列宗吗？你会遭天谴的！”
　　紧随其后的是几个族老。
　　“封新民，你这个叛徒！你忘了自己是封家的人！你勾结外人，毁了封家百年基业，不得好死！”
　　“就是！我们封家待你不薄，你却恩将仇报！放我们出去！你不配当封家的掌权人，更不配姓封！”
　　辱骂声此起彼伏，有人控诉，有人诅咒，还有妇人低低的啜泣与咒骂，字字句句，都像刀子似的，扎向封新民。
　　他们恨他毁了自己熟悉的一切，恨他将他们从云端拽入尘埃。
　　封新民却仿佛什么都没听见，缓步走到厢房中央的长桌旁，将托盘上的粗茶淡饭一碗碗摆好。
　　没有精致的器皿，只有粗瓷碗，里面是简单的白粥和咸菜，还有两个温热的窝头，是最普通的吃食。
　　有人见他不理不睬，骂得更凶了：“封新民！你装什么清高！你以为这样就能赎罪吗？我不吃你这嗟来之食！我就是饿死，也不会吃你给的东西！”
　　“各位，无需与我置气，你们可以恨我，怨我。”封新民淡淡地说，“但莫要饿坏了自己的身子。”
　　“我呸！”
　　“你装什么好心人！”
　　封新民目光扫过众人怨愤的脸庞，缓缓说道：
　　“如今封家坳刚定，人心未稳，那些吃人怪物仍在山外游荡，稍有不慎，便会趁机而入，再酿惨祸。”
　　“我已将封家的铁匠尽数召集，连同府中所有可用的铁料，都移到了村口的空屋，日夜赶工，为村民打造刀矛利器，护大家周全。”
　　“等吃人怪物的威胁彻底除去，我会将封家名下所有田地，尽数分发给村里的农户，让家家户户都有田可种，有饭可吃。”
　　众人听完刚要爆发，只听封新民继续说道：
　　“各位的后路，我也都准备好了，每人一份银两，足够各位安度余生。”
　　“你们可以拿着银两，离开封家坳，去别处谋生；也可以留在村里，往后安分度日，村民们看在我的面子上，绝不会为难大家。”
　　封新民全然无视了那些复杂的目光，也无视了角落里零星的啐骂，缓缓弯下膝盖，双膝重重磕在冰冷的地砖上：
　　“我知道，我毁了祖祠，砸了牌位，违逆了族规，是封家最大的不孝子。”
　　“我对不起列祖列宗，对不起父亲，对不起各位族人，可我从未后悔。”
　　“若重来一次，我依旧会这般做，与其守着腐朽的祖制，看着大家困死在这方寸牢笼，看着村民们被怪物肆意屠戮，不如破而后立，给封家坳一条生路。”
　　他跪在地上，脊背挺拔，坦然承受着所有，不卑不亢。
　　......
　　......
　　......
　　此时的苏远，还不知道自己的好兄弟鸿子，正遭遇着怎样的晴天霹雳。
　　他拉着小天师玄阳，一路快步跑到村口的空屋旁，抬手朝不远处的晒谷场指了指：“你看那边。”
　　玄阳顺着他指的方向望去，只见晒谷场边的临时棚子下，一群汉子正排着队，每个人身上或多或少都挂着彩。
　　队伍的尽头是穿着素色布裙的柳月溪，她正坐在棚下，手里拿着布条和草药，细细给汉子们包扎伤口，时不时抬手，用袖口轻轻擦去额角的薄汗。
　　“柳姑娘手艺真好，比你爹强多了。”一个汉子笑着夸赞，随后打趣道，“姑娘这般心善能干，不知什么时候嫁人，我们也好喝杯喜酒。”
　　这话一出，旁边几个汉子都跟着哄笑起来。
　　有意思的是，这些挂彩的汉子，都是昨日在封家大宅混战中受的伤。
　　有先前的封家护卫，也有村里的农户，昔日或许立场不同、偶有隔阂，此刻围坐在一起，却亲得像一家人似的。
　　“柳姑娘，你看我怎么样？我还没媳妇呢！”
　　“得了吧，就你这怂样，柳姑娘快看看我！”
　　柳月溪的脸颊瞬间染上一层绯红，用力瞪着他们：“谁再胡说！自己回家疼去吧，我不管你们了！”
　　“别介，我开玩笑的。”
　　“我们这群糙汉子，哪配的上柳姑娘啊！”
　　“要我说啊，那个刚来的小道长就不错！我昨天亲眼看着，他把柳姑娘从火场里抱出来，情急之下，俩人差点就亲上了！”
　　“真的假的？”
　　“喔喔喔！！”
　　......
　　苏远看着这一幕，轻轻肘击玄阳，眼底带着几分促狭：“玄阳兄，你看柳姑娘怎么样？”
　　“柳姑娘心善，危难时坚守村里，救死扶伤，品性纯良，自然是个大好人。”玄阳说。
　　苏远无奈地翻了个白眼，凑到他耳边：“我不是说这些，我问你，你喜欢她吗？”
　　玄阳愣了一下，这才收回目光，这次他并没有回避，而是诚恳地问道：“苏兄，什么叫喜欢？”
　　“......”
　　这个问题，倒是让苏远一时间陷入了沉默。
　　其实，他只是想要这家伙能找到幸福，哪怕只是在梦里。
第937章无解的题
　　小天师如果就这么离开瀛海，那未来大概就是他所看到的那样了。
　　一个独自守着道观，纵然统率着无数的天眷者，受四方之人敬畏，苏远却能看出他的背影是那么孤独；另一个就在隔壁江城市的敬老院，孤零零走完最后一程，甚至还在死前选择了成为灵媒。
　　两人自封家坳这一别，或许就再未相见，终其一生，都没能再看对方一眼。
　　有时候只是挥了挥手，却不知道那是永远。
　　这些话，他一句也不能说，只能压在心底。
　　“其实我也说不太清，大概就是......你一想到，这辈子再也见不到她了，再也听不见她的声音，再也听不到她喊你的名字，心里就会闷闷的，连气都喘不上来。”苏远语气中带着几分自己都未察觉的怅然。
　　“你现在试着想一下。”苏远拍了拍小天师的肩膀，“不是暂时不见，是这辈子，都再也见不到柳姑娘了。”
　　玄阳轻轻皱起眉头，闭上眼，当真认认真真地思索起来。
　　片刻后，他睁开眼，郑重地点了点头：“会有。”
　　“那就得了，别走了，或者你带上柳姑娘一起走。”苏远说。
　　“柳姑娘是不会跟我走的。”玄阳摇了摇头。
　　“为什么？”苏远皱起眉头，“你要知道，当局者迷，旁观者清，你救了她两次，而且她每次见到你时的眼神......我敢打赌，她心里一定有你。”
　　玄阳沉默了许久，才缓缓开口：“也许吧，但是苏兄，你有没有想过一件事。”
　　“什么？”
　　“柳老伯还在。”
　　“......”
　　“苏兄你有没有好奇过呢，”玄阳抬眼望向棚下正低头专注包扎伤口的柳月溪，“柳姑娘年芳十八，可柳老伯已然年过六旬，这般年纪，便是做柳姑娘的爷爷也绰绰有余，他们二人，怎么会是父女呢？”
　　苏远微微睁大眼睛：“你的意思是......”
　　玄阳轻轻点了点头：
　　“我前些天在村里走动，听几位年长的乡亲闲谈时说起过。”
　　“那一年村里闹了大旱，田地里几乎颗粒无收，柳姑娘的母亲怀着她，连饭都吃不饱。”
　　“柳姑娘的父亲忧心媳妇的身体，也怕她生产后没奶水，养不活孩子，便趁着天不亮就上山，想打些野味回来给她补补身子。”
　　“那时候山上还没有那些吃人怪物，却有大猫出没，他这一去......就再也没有回来。”
　　“消息传回村里，柳姑娘他娘听完当场就晕了过去。醒来后便动了胎气，早产了，还遇上了大出血，最终也没有挺过来。”
　　“而当时负责接生、拼力救人的......正是柳老伯。”玄阳看着苏远的眼睛，“所以苏兄，你认为柳姑娘会跟我走吗？或者说......她能跟我走吗？”
　　“呼......不能。”苏远吐出一口烟雾，他不知何时已叼上了一根旱烟，那是村里的小迷弟孝敬他的。
　　烟雾缭绕间，他的眼神渐渐沉了下来，心底也泛起几分复杂的滋味。
　　其实柳老伯和柳月溪的年龄差距，他不是没有疑惑过。
　　先前只当是柳老汉老来得子，或是常年在村里操劳奔波，才显得格外沧桑苍老，比实际年龄老了好几岁，却从未往这方面想过分毫。
　　毕竟在他的第一印象里，柳老伯不过是个斤斤计较、胆小怕事的小老头，平日里就连躲在自己家里，都不敢大声说话。
　　可就是这样一个看似怯懦的小老头，竟会为了这个毫无血缘关系的闺女，做封家坳第一个挑战权威的人，甚至敢把自己的性命都赌上，拼尽全力护她一世安稳。
　　既然都做到这一步了，更进一步也是可以的吧？比如柳月溪鼓起勇气，拉拉柳老伯的衣袖，红着脸指着玄阳，小声说爹，我喜欢这个小道士，我要跟他走，去追求我自己的幸福。
　　凭柳老伯对她的疼惜，大概率也是会同意的吧？
　　说不定还会偷偷变卖家产，当作嫁妆塞给它，就盼着她能够过的安稳幸福。
　　可柳月溪真的能走吗？
　　抛下这个与她无亲无故，却倾尽半生心血将她拉扯大的老人。
　　更何况玄阳，他是被师父和师兄一手养大的，恩情和教诲早已刻在骨子里，让他背弃自己的信念与师门，留在这里安度余生，显然也是不可能的。
　　爱情很珍贵，但人生不是只有爱情。
　　“况且，如今是战乱年间，柳姑娘一个姑娘家，跟着我上路，多有不便，也难免会遇危险。”玄阳轻声说，“这是我的事，不应该将她牵扯进来。”
　　“的确。”苏远已经无话可说，只能点点头，“是我没考虑周全。”
　　“没事的，苏兄。”玄阳反倒是安慰起苏远来了，淡淡一笑：“我知道封家坳在哪里，也记得柳姑娘在这里。”
　　“等我找到师父，或是下山云游办事，都可以路过来看看她，怎么会这辈子都见不到呢？”
　　“人生且长，相信我和苏兄，也一定能再会。”
　　你以后的日子，怕是没有这么轻松了......苏远还是轻轻点了点头：“会遇到的。”
　　“小道士！”
　　柳月溪刚处理完上一个人的伤势，擦汗的间隙恰好发现了站在角落的玄阳，立刻眼睛一亮，朝着他兴奋地招了招手。
　　“柳姑娘！”玄阳笑着迎了上去。
　　苏远站在原地，无奈的叹了口气，转身离开，准备去铁匠铺找铁匠。
　　不过他还没走出多远，就被几个刚包扎好伤口的汉子认了出来，他们立刻兴奋地高声呼喊，声音很快吸引了越来越多的村民围拢过来。
　　“苏先生！是苏先生！”
　　“我们的恩人来了！”
　　不知是谁先动的手，众人纷纷涌上来，不由分说地抬起苏远，将他高高抛起，又稳稳接住，一遍遍地欢呼着：“我们赢了！我们终于赢了！”
　　苏远被抛得高高的，迎着微凉的风，看着湛蓝如洗的天空，嘴角也不自觉地弯了起来。
　　他望向环绕着封家坳的几座高山，山影巍峨，云雾缭绕，透着几分莫名的压抑。
　　“还没结束，不过......快了。”苏远轻声低语，“我也该回去了。”
第938章签
　　拥挤的地铁出站口人潮涌动，一个男人正低头刷手机，突然感觉脚后跟被人狠狠踩了一下。他当即恼怒地转头呵斥：“他妈的，谁啊？”
　　看清对方身材的瞬间，男人像泄了气的皮球，一下萎了，一米八几的大高个，比他高上整整一个头！
　　本来已经做好了弯腰道歉的准备，可等他看清对方的脸，弯下的腰又硬是挺了起来：“老头，你没长眼啊？”
　　“抱歉，人太多太挤，我眼神不太好，没看清脚下。”老人露出和善的微笑。
　　“老眼昏花了就别瞎出门溜达，说句对不起就完了？我跟你说......”男人没有善罢甘休，唾沫横飞地骂骂咧咧，全然没留意脚下的防滑瓷砖上，细密的纹理正像湖面涟漪般轻轻流动。
　　老人的身后，一个戴着鸭舌帽的年轻男人伸出手掌，上面泛起土黄色的微光。
　　欧阳轩轩此刻神经绷得比弓弦还紧，全程处于高度警戒状态。
　　虽说这男人看上去就是个素质低下的麻瓜，但也不排除是永夜的可能，先用偶然的方式靠近目标，等目标卸下防备心理后，一刀扎向其腰子！
　　可恶的永夜，竟然伪装成普通人，看招！
　　欧阳轩轩都打算动手了，谁知这时男人转身就走，因为队伍后方有个凶神恶煞的大汉探出脑袋，大声喊，怎么他妈还堵车了，谁在前面不动？
　　男人害怕挨揍，赶紧溜了。
　　等离开地铁出站口，来到宽阔的街道上。
　　欧阳轩轩这才卸下防备心，松了一口气，转头看着老人：“老爷子，这你不揍他？那小子自己玩手机走的慢，还叫唤上了，换我我可忍不了啊！”
　　“老了，火气没那么旺了。”老人背着手，笑呵呵地看着街景，“再年轻个八十岁，肯定揍他。”
　　“您可真会说，张口就是八十岁。”欧阳轩轩撇撇嘴，“八十年前，我爷爷都还没出生呢。”
　　他边说边环顾四周，天空飘着细雪，给这座城市蒙上了一层干净的白色。
　　街上的人不仅没减少，反而更多了，不少年轻男女举着手机，兴奋地对着雪景自拍。路边的商铺已经挂上了彩灯，摆出了圣诞树和麋鹿，节日的气氛很浓。
　　“对啊，圣诞节也快到了。”
　　欧阳轩轩忽然觉得自己刚才有点反应过度，太大惊小怪了。
　　出来玩，就该有个出来玩的样子。
　　再说了，就算真有危险又怎么样？
　　自己身边这位，可不是什么需要人搀扶的糟老头子。
　　这可是老天师！
　　当世最锋利的矛！
　　而自己，江衍市公认最硬的盾！
　　你我爷孙齐上，焉有一合之将？
　　这大概就是老天师和我偷跑出来的原因，真是个机灵的老头。
　　想通了这一点，欧阳轩轩彻底放飞了自我，嬉皮笑脸地凑过去：“老爷子，想上哪儿耍？今天您老乾纲独断，我全程舍命陪君子，不过咱们可说好，天黑前必须回去。”
　　老天师笑眯眯地点点头，像个慈祥的长辈：“轩轩有什么建议呢？”
　　欧阳轩轩挠挠头，认真想了想：“嗯……年轻人出去一般就那几个地儿，游乐场坐过山车，酒吧喝酒，密室剧本杀啥的。不过您老估计玩不习惯，过山车怕把您这把老骨头颠散架了，酒吧那灯光音乐您也受不了。”
　　他想了想，又补充道：“要不您自己定？您活了这么久，见过的世面比我吃过的盐都多，有没有什么年轻时想去但没去成的地方？咱们去圆个梦。江衍市内的啊，太远的可不行。”
　　“年轻时候啊......”老道士浑浊的眼睛里闪过一丝追忆，慢慢摇了摇头，“恐怕去不了了，也找不到了。”
　　“找不到了？”欧阳轩轩嘀咕道，“您老记性有那么差吗？”
　　其实一百多岁的人记性不好也很正常，没得老年痴呆就不错了。
　　只是老天师今天的气色太好，让他忽略了这一点，平时佝偻着腰背的老道士，今天竟青松般挺拔，整个人的气势都变了。
　　并肩走在一起，自己还矮半个头，真就成孙子了。
　　“不是都说民国时期吃不饱饭吗？”欧阳轩轩想不明白，“这怎么长的？”
　　“就去那里吧。”老天师突然说。
　　………..
　　一座青瓦飞檐的道观静静矗立在现代化建筑群中，门口挂着“青云观”三个古朴大字。
　　青云观，江衍市最热闹的道观，没有之一。
　　传说中卜卦极为应验的玄阳大师重出江湖了，这个消息像长了翅膀，瞬间将附近的人都给吸引过来。
　　短短半个小时，道观门口排起了长龙般的队伍。
　　清一色的年轻面孔，举着手机刷着短视频，一边排队一边吐槽：“这年头连算命都要抢号了？”
　　欧阳轩轩拖了把椅子坐在观内的角落，看着坐在蒲团上的老天师，时不时叹息：“就那么喜欢当道士？出来玩不是应该吃吃喝喝吗？非得跑这儿当大师……”
　　老天师——不，此刻应该叫玄阳大师——正笑眯眯地接过一个染着绿毛的男生递来的签筒。
　　“大师，我这签怎么样？”
　　玄阳大师展开签纸，扫了一眼，笑容更深了：“上上签，近期有贵人相助，事业顺遂。”
　　“真的吗？！”绿毛男生激动得差点跳起来，“我就说我最近手气好！”
　　下一个是个戴眼镜的女生，怯生生地递上签纸。
　　“姻缘美满，有情人终成眷属。”玄阳大师温声道。
　　“太好了，谢谢大师！”
　　“那我呢大师，帮我看看财运！”
　　“财运亨通，投资有道。”
　　大叔喜笑颜开，直接就把一个大红包拍在桌子上。
　　欧阳轩轩原本无聊的直打哈欠，可随着卜算的人越来越多，他慢慢觉得不对劲起来。
　　老爷子今天这么好说话？
　　熟知老天师的人都知道，道法或许无法驱邪，但他算卦是真有东西，准到甚至让人怀疑他有两个天眷。
　　怎么今天这些人运气这么好？逢人就是吉？
　　好奇心驱使下，欧阳轩轩站起身，悄悄凑到老天师身后，探头往签纸上瞅。
　　这一瞅，冷汗唰地就下来了。
第939章算一卦
　　哪来的什么好签?
　　他虽然不懂什么周易卜卦，但好歹把学上满了，再加上这些签文实在过分简单明了。
　　“河汉星沉月隐光，兰孙桂子两分张。回头又问前程事，黄叶飘飘落满堂。”
　　“枯木倚寒岩，三冬无暖气。盖棺定是非，万事皆如此。”
　　“寅午戌年事可成，猪猴未犬不安宁。若人问此生前事，黄泉路上正行程。”
　　“魄散随风去，魂飞逐浪游。若要寻归路，山头土一丘。”
　　......
　　满纸签文，分明都刻着一个死字。
　　可偏偏从老天师嘴里，说出来的却是截然不同的话。
　　谶语是全家死光，他就跟人家说合家团聚；要是黄泉路近，他就说是前程万里。
　　那些年轻人捧着签纸，一个个笑得眉眼舒展，脚步轻快地走了。
　　欧阳轩轩站在旁边，看了足足半个钟头，终于按耐不住，伸手就去拿桌案上那个雕花木签筒。
　　“你干嘛，想插队啊？”
　　“我不求签，我就看一眼。”
　　不理会身后人群的谩骂，他将签筒倒扣过来，掌心一松，密密麻麻的竹签哗啦啦倒在桌面上。
　　他看了这么久，几乎每一个人都是下下签，他现在严重怀疑是青云观做了手脚，说不定这签筒里压根就没有好签，所以不管谁来，抽出来的都是死局。
　　到时观里的无良道士就能以改命为由，骗取钱财。
　　欧阳轩轩低头，飞快地翻检。
　　上上签、上吉、中平......红的、黄的、绿的签纸混在一堆，上面的字迹清晰明朗，“春风得意”“鹏程万里”“福寿双全”，全是正常的吉利话。
　　好签多得是。
　　欧阳轩轩的动作顿了顿，马上又重新翻了一遍，甚至还去检查签筒里是否有什么机关。
　　可结果却是一切正常，签筒里明明有大把的生机，可这些人却一个也抽不出来。
　　全部，都是死局。
　　他忍不住看了一眼老天师，可是对方神色如常，只是示意他将签筒放回。
　　欧阳轩轩默默将竹签收回签筒，放回到桌案上，然后退到一旁，重新拖过椅子坐下，目光沉沉地看着眼前的长队。
　　现代人就是喜欢凑热闹，队伍越长越是有人愿意排，随着时间推移，队伍的构成也越来越杂。
　　起初还只是些求事业、求姻缘的年轻人，后来夹着公文包的上班族挤了进来，手里还捏着没吃完的快餐；接着是拎着菜篮子的大爷大妈，一边排队一边讨论今晚的菜谱；到最后，连抱着刚出生没几个月婴儿的父母都来了。
　　那婴儿被裹在厚厚的羽绒服里，只露出一张红扑扑的小脸，睡着时还咂了咂嘴。
　　年轻的母亲踮着脚，小心翼翼地护着孩子，父亲则在一旁紧张地搓着手，嘴里念叨着“求大师给孩子算个健康平安”。
　　欧阳轩轩看着这一幕，心里像是被一块大石头堵住了，沉甸甸的，喘不过气。
　　连这么小的孩子，都要来抽这一签。
　　他忽然就懂了，老天师坐在这里不是为了玩，也不是什么重出江湖的玄阳大师。他不是在给人算命，他算的是整座城市。
　　这些人，不分年龄，不分职业，从意气风发的少年到尚在襁褓的婴孩，他们抽中的不是个人的凶吉，而是这座城市的终局。
　　老天师......一定是感觉到了什么。
　　那场雪还在下，观里的香炉青烟袅袅，与雪雾缠在一起。
　　队伍一点点缩短，太阳渐渐西斜，最后一抹余晖越过青瓦，落在排队的最后一个人身上。
　　那人接过老天师递来的“吉言”，千恩万谢地离开。
　　观内瞬间安静下来，只剩下风雪拍打着窗棂的声响。
　　欧阳轩轩这才站起身，走了过去，在老天师对面的蒲团上坐下。
　　他紧盯着老天师那张波澜不惊的脸：
　　“老爷子，帮我也算一卦吧。”
　　“好。”
　　老道士温和道，然后将桌案上的雕花木签筒轻轻推到欧阳轩轩面前，“自己摇，心诚即可，不用求，不用盼，摇出什么，便是什么。”
　　“嗯。”欧阳轩轩抓住签筒轻轻摇晃，不多时，一枚木签掉在桌案上。
　　老道士刚要伸手去拿，欧阳轩轩却抢先一步按住木签：“老爷子，命可以改吗？”
　　“当然。”老天师轻轻点头，“事在人为。”
　　“又是这句话。”欧阳轩轩撇撇嘴，“那老爷子你说说，怎么改？”
　　“你马上离开这座城市，命运就改变了。”老天师的声音苍老却平淡，“现在不比我那个年代，只要一张高铁票。”
　　欧阳轩轩轻轻摩挲着木签，沉默了很久，轻声道：“是啊，听起来很简单，一张几十块钱的高铁票，便宜的要死......但也很贵。”
　　他忽然低笑一声，站起身望向窗外的飞雪：“我以前从不相信所谓的命运，现在信了。”
　　老天师看着他的背影，似笑非笑的问道：“不看了？”
　　“不看了，有什么好看的。”欧阳轩轩伸了个懒腰，转过头，爽朗一笑：“老爷子，还想去哪玩？难得出来，得玩个尽兴。”
　　老天师微微摇头：“算了，回去吧，人老了，乏了。”
　　欧阳轩轩点点头，伸手扶起老天师：“行，那咱走回去吧，看看风景。”
　　雪越下越密，回程的路上，欧阳轩轩还是提高了警惕。
　　他相信卦象的结果，但他想不通，只要老天师不出事，什么样的灾难能让江衍彻底覆灭？
　　接着他又有些羞愧，他现在是道观的土执事，江衍市最强的几个天眷者之一。他总认为自己长大了，是独当一面的人物，却还是总将担子下意识放在这个已过百岁的老人身上。
　　太丢人了，就像个永远长不大，一受欺负就回家找大人的熊孩子。
　　..........
　　一直顺利的回到了官方总部，路上并没有遇到什么袭击。
　　欧阳轩轩扶着老天师走到木屋门口，目送着老爷子缓缓推门走进屋，那一刻，他感觉老天师的背影仿佛又苍老了几分，变回了他印象中的那个迟暮老人。
　　欧阳轩轩收回目光，刚一转身，身后便传来一道清冷的声音：“回来了？”
　　黑绫就站在他的身后，仿佛等待多时。欧阳轩轩并不意外，只是点头应了一声：“嗯。”
　　“老爷子说了些什么？”黑绫问。
　　“唉，还能说什么？你真以为能一直瞒着老爷子？”欧阳轩轩摇头叹气，一副老气横秋的口吻：“现在的年轻人啊，真是自以为是，就像我大学的室友，网赌欠了几万网贷，想着不给父母压力自己扛，最后利息越滚越高，实在扛不住了还是照样向父母坦白......”
　　黑绫眉头紧蹙：“闭嘴吧你，赶紧告诉我。”
　　欧阳轩轩正色道：
　　“那个计划可以启动了，就现在，一分钟都不要拖。”
　　黑绫沉默。
　　欧阳轩轩继续说：“我们走不了，注定要和这里共存亡，就算要走也是最后一批。但是普通人可以走，他们有改变命运的机会。”
　　“知道了，我会安排。”黑绫没有多余的话，转身就走。
　　看他答应的这么干脆，欧阳轩轩愣住了：“喂，你不是说顽固派很多的吗，要不要我帮帮你？”
　　黑绫头也不回：
　　“我有办法。”
　　.............
　　一个小时后，一则新闻毫无预兆的，直接引爆了整个江衍市。
　　“江衍市应急管理局、市自然资源局现在联合发布一则紧急公告，我市地下地质结构出现异常波动，疑似引发区域性地质灾害隐患，为保障全体市民生命财产安全，即刻启动全城紧急撤离预案。”
　　“撤离期间将有专人引导、应急物资兜底保障，官方已协调高铁、大巴等运力支援，请各位市民切勿恐慌、听从安排、切勿滞留。”
第940章撤离
　　这则新闻播放的时候，夏冬一家三口正在吃饭。
　　他们家有个雷打不动的习惯：吃饭必须看电视。新闻联播也好，电视剧也好，哪怕放广告，电视机也必须开着，不然这顿饭就吃得不香。
　　女儿宋晓冬吵着要看熊大熊二，丈夫宋怀瑾正拿着遥控器匆忙换台，“别急别急，这就给你找，马上就来。”
　　夏冬正打算给女儿盛排骨汤，却突然盯着手中的碗，陷入沉思。
　　这碗是一个月前她刚给女儿买的，广告词是“食品级304不锈钢，防摔不烫手，家中有老人孩子必备，是您......的不二选择......”
　　拆封的时候锃光瓦亮，连一点划痕都没有。
　　她爱干净，每次女儿用完，她都用洗洁精洗得干干净净，擦干了才放进消毒碗柜，别说生锈，连水渍都很少留。
　　可此刻，碗沿内侧，清清楚楚浮着一圈细密的浅褐色锈迹。
　　“这什么不锈钢......难道我又被骗了？该死的无良商家！明天一定去退货！”
　　她心里嘀咕着，默不作声的把碗放下，准备去厨房换几个新的。
　　就在这时，电视机里传来女播报员冰冷无情的声音，夏冬慢慢的停下脚步，转身回头，然后就看到了沉默的丈夫和没心没肺正在啃鸡翅的小女儿。
　　“老公，刚刚电视里说什么？”夏冬走了回来。
　　“爸爸，怎么还不换台，我要看熊大！”
　　“等一会。”宋怀瑾皱着眉头，紧紧盯着电视机。
　　见爸爸表情严肃，宋晓冬也不再闹腾，乖乖坐在椅子上：“好。”
　　夫妻二人注意力全部放在电视上，这时，女播报员又把刚才的新闻重复了一遍。
　　“......为保障全体市民生命财产安全，即刻启动全城紧急撤离预案.......”
　　............
　　夏冬此时的心情，和其他听到这则新闻的普通人是一样的。
　　开什么玩笑？
　　什么叫全城紧急撤离？
　　这种事情历史上只发生过一次，就是当年的三峡百万移民。
　　可那是世纪工程，举国之力，规划了十多年才完成，哪有像现在这样，突然一个公告砸下来，直接就要求整座城市的人全部撤离？
　　而且江衍市是什么地方？是省内数一数二的大城市，常住人口破了千万，比当年三峡移民的总人数还要多上几倍，怎么可能说撤就撤？
　　“地质结构异常......”她喃喃地重复着新闻里的词，心脏跳得像要撞碎肋骨，一个念头猛地窜了上来，难道是十级大地震要来了？
　　除了这种能把整座城掀翻的灭顶之灾，她实在想不出，还有什么理由，能让官方下这样的狠命令，要把一整座千万人口的城市，彻底清空。
　　她下意识地看向身边的女儿，宋晓冬刚啃完鸡翅，脸上沾着油星，正睁着圆溜溜的眼睛，茫然地看着脸色煞白的爸妈，完全没听懂电视里的话，意味着什么。
　　夏冬伸手就把女儿搂进了怀里，转头望向宋怀瑾，紧张的连声音都在抖：“老公，这、这是真的？不是电视台出故障了？”
　　“电视台能出什么故障，这可不是能开玩笑的事，要说黑客袭击还差不多。”
　　宋怀瑾拿出手机，随着指尖飞快地滑动，他的脸色也一点点难看起来：“是真的。官方公众号、本地新闻号，全发了，朋友圈已经炸了。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“当然是走。”
　　“好......我去收拾东西，我们连夜走吗？”
　　宋怀瑾紧紧皱着眉头，沉思一会后说：“不要急，听政府安排，灾难肯定不会明天就来，撤离时间是一定有的，高速路我估计现在已经堵死了，先把东西收拾好。”
　　他想都不用想，在这则新闻播出之前，飞机票和高铁票肯定也被抢购一空了，估计连下个月的都被抢完了。
　　“好，我马上去。”夏冬此刻还算冷静，轻轻拍了拍怀里的女儿，尽量不把自己的恐慌传染给孩子，随即转身进了卧室。
　　平日里宝贝得不行的衣服、名牌化妆品，她连看都没看一眼，直奔床头柜的抽屉和保险柜。
　　将现金、银行卡全都塞进包里后，她又开始翻箱倒柜的找起了红丰小区老房的钥匙。
　　就这样找着找着，她突然动作一顿，鬼使神差的想起一个人来。
　　那人跟她家非亲非故，甚至连朋友都算不上。
　　可在这全城即将倾覆的关头，夏冬却开始担心起他的安危，如果可以甚至想把他一起带走。
　　她急忙掏出手机，给苏远打去电话。
　　“嘟嘟嘟......”
　　“您拨打的电话，不在服务区......”
　　...................
　　同一时刻，封家坳。
　　随着黑夜慢慢到来，封家坳的喜悦逐渐消散，恐惧黑夜是每个封家坳居民刻进骨子里的本能。
　　如今封家虽然倒了，但吃人怪物的威胁还在。
　　不论玄秽道人多么不堪，但上一次，的的确确是他将吃人怪物给吓退了。
　　现在若是让它们觉察到封家坳的虚弱，恐怕今晚免不了一场血战。
　　苏远还不知道自己马上被偷家了，他正提着刀，在村子的外围巡逻。
　　..........
　　.........
　　.........
　　对不起，今天还是一更，我认罪。
　　我的设定太多太杂，挖的坑也多的要死，接下来涉及的又非常多，人的能力鬼的能力灵媒的能力鬼物战斗场面多线视角.................
　　基本思路那些全都想好了，只不过我这个人从来不做大纲，都存在脑子里，要花时间仔细梳理一下，然后通顺的写下去。
　　再加上最近还在过年，实在是焦头烂额。
　　二月确实更得不是人。
　　但耻辱的二月终将过去，三月即将到来。
　　一通顺那就是狠狠的一天两更啊！混蛋！
　　我要狠狠的拿全勤了。
　　再次沉淀一下。
　　祝大家新年快乐，新的一年万事顺遂。
第941章最后的材料
　　身后传来叮叮当当的敲击声，一群壮汉正挥舞着锄头锄地，高高举起，轻轻落下，生怕惊扰了什么。
　　苏远在下午去找了一趟铁匠，他说：“我又回来了，快告诉我，神兵接下来需要的材料是什么？”
　　铁匠摇了摇头，说：我也不知道。
　　“你他妈逗我玩呢？”苏远气的足足笑了半分钟，要不是怀疑自己打不过铁匠，已经当场把他塞进了火炉里。
　　铁匠这时往旁边挪了一步，让出身后。
　　炽热的高浪扑面而来，像是有人掀开了地狱的炉盖。
　　苏远紧闭双眼，不是因为看到什么见不得人的东西，而是差点被亮瞎了！
　　火红光芒穿透了木门的缝隙，穿透了窗纸的破洞，甚至穿透了苏远紧闭的眼皮，他感觉自己仿佛正面对一尊熊熊燃烧的太阳！
　　只是一瞬间，那令人窒息的高温和光芒便消失的无影无踪，仿佛刚才什么都没发生。铁匠拉上了炉盖，把那尊太阳封了回去。
　　苏远睁开眼，瞳孔还在发胀，眼前一片青黑，什么都看不清：“刚才那是什么......我真没看清......”
　　铁匠：“再让你看一眼？”
　　苏远飞快摇头：“不用了。”
　　铁匠挖着鼻孔：“年轻人，这下相信了吧，我可没有忽悠你，是真有在做事的。”
　　苏远想起刚才那令自己都感到忌惮的温度，点了点头：“行，我相信你会打，但为什么不告诉我需要什么材料？”
　　“因为我不知道。”
　　“那你不还是玩我吗？”
　　铁匠把手指从鼻孔里抽出来，在围裙上蹭了蹭：“其实你不用那么着急，急也没用，最关键的几步已经到位了，接下来顺其自然就好。”
　　“顺其自然，你他妈说的容易！”苏远气不打一处来，“神兵的大饼是你给我画的，我又画给别人，所有人都把希望压在我的几句话上，封新民为此把自家祖宗祠堂都给砸了！你现在来一句顺其自然，我怎么跟他们交代？”
　　“这难道不是好事吗？”
　　“好事？”
　　铁匠摊摊手：“你自己摸摸良心说，这难道不是好事？以前封家坳是什么样？各家守着各家的一亩三分地，为了几颗鸡蛋都能打的头破血流，邻里跟仇人似的。现在呢？为了传说中的神兵，大家心往一处凑，劲往一处使，连封家祖宗祠堂都敢砸了，所有人团结一致，这不比什么都珍贵吗？”
　　“你说的是有道理......等等，你该不会最后给我来一句所谓神兵就是大家团结在一起的力量这种看似很振奋人心实际屁用没有的鸡汤吧？”苏远脸瞬间黑了。
　　“不会，当然不会。”铁匠微微一笑，“我只是想告诉你，过程有时比结果要重要的多，不论你是王公贵族还是贩夫走卒，是权倾天下的帝王，还是路边乞讨的乞丐，到头来，结局无非都是一个死字。”
　　苏远咬着牙点点头：
　　“行，道理你会说，但那你总该给我点提示吧？”
　　“比如材料长什么样，有什么特征......要是这些都没有，我怎么知道你要的是不是我的鞋子？”
　　铁匠耸耸肩：“谁知道呢，万一真是也说不定，你可以脱下来试试。”
　　铁匠说着一把拉开炉盖，苏远也是非常配合，脱下鞋子就丢了进去。
　　鞋子接触火光的瞬间，便化作一缕黑烟，转瞬即逝，连一点残渣都没留下。
　　铁匠认真的盯着看了一会，得出结论：“很显然，它不是。”
　　“废你妈话，赶紧盖上。”
　　铁匠也不再逗他玩了，一脸认真的说道：“我只能跟你保证，东西一定就在这山坳里，你一个人或许很难找，但你可以发动大家一起找啊！团结就是力量嘛。”
　　“反正你现在都快当上封家坳的村长了，你是他们唯一的希望，不管你说什么他们都会听的。”
　　苏远说：“画大饼也要有个限度，我现在根本不知道怎么开口。”
　　“反正火炉就在这里，你可以随时来试嘛，到这一步，已经不需要我插手了。”铁匠想了想，还是十分大方的给了一些提示，“神兵的材料，那一定是很特殊的，是很珍贵的！当然，也可能很不起眼，就是你右脚上的鞋子也说不定。”
　　“拿去吧。”
　　苏远懒得再听他废话，抬腿一踢，破草鞋旋转着飞向铁匠。
　　铁匠单手接住，朝着苏远离去的背影喊了一声：“喂！”
　　“干什么？”苏远头也不回。
　　“搞快点啊，留给你的时间不多了。”
　　“知道了。”
　　苏远以为，铁匠这句叮嘱，指的是那些虎视眈眈的吃人怪物。
　　他也的确担心这一点。
　　离开铁匠铺后，苏远将所有封家坳的人都召集起来，他再一次用出了刚发掘出的演讲技能，巴拉巴拉一通忽悠：事呢就是这么个事......神兵已经快要打造完成了，胜利的曙光就在面前......但现在需要大家出一份力，不管是什么宝物也好，传家之宝也好，家里压箱底的老物件也好，只要你们觉得有用，或者有点特殊的，全给我拿来。
　　一群人大眼瞪小眼，封家祖宗牌位都拿去烧了，我们这些凡夫俗子能有什么宝物？
　　见沉默了许久，都无人打破僵局，一个满脸麻子的小伙咬咬牙，仿佛下了什么决心，举起手来：“我有宝物！”
　　“你？”苏远看了他一眼，倒是没有小瞧人的意思，“兄弟，叫什么名字？”
　　“我叫麻子！”
　　“好名字！麻子，宝物在哪？”
　　“被我埋在地里了，苏先生你跟我来。”
　　麻子说完就朝着一个方向跑去，苏远招呼了几个手持锄头的汉子，跟在他身后。
　　来到一片荒地里，麻子大概划了一个范围后，一群人拿着锄头就吭哧吭哧的挖了起来，一直到太阳落山。
　　这里比较偏，在一处山脚下，动静大了容易惊动吃人怪物，所以大家挖得很小心，锄头高高举起，轻轻落下，进度慢得像蚂蚁搬家。
　　苏远提着刀在旁边巡逻，时不时警惕的抬头看一眼，四周高山在夜色的衬托下，如同顶天立地的巨人，压迫感极强。
　　他的四个能力已经解锁了三个，堪称全能的千机非常好用，但却缺了最关键的望舒。
　　否则，不需要什么神兵了，他将化身吃怪人物。
　　麻子满头是汗，一会儿指着左边说“这儿这儿，就这儿”，一群人吭哧吭哧挖半天，什么也没有。他又跑到右边，拿脚画个圈，“可能是这儿，试试这儿”，一群人又挪过来接着挖。
　　还是什么都没有。
　　别人都替他着急：“你他妈到底记不记得埋哪儿了？”
　　“记得记得，肯定就在这一片，我再想想......”麻子挠着头，脸上的麻子都快皱到一块儿去了，“当时我埋的时候，旁边插了根树枝当记号，现在......”
　　众人抬头四望，光秃秃一片，毛都没有。
　　又换了两三个地方，天已经完全暗下来，苏远正准备说“要不明天再挖”，突然——
　　“叮！”
　　锄头碰上了什么硬物，发出一声脆响。
　　所有人动作一滞，连呼吸都轻了。
　　“挖到了挖到了！”麻子扑过去，趴在地上用手扒土，刨出一个油布包裹，抱在怀里像抱个婴儿似的，连滚带爬跑到苏远面前。
　　“苏先生，你看！”
　　他解开油布，一层又一层，裹得严严实实。
　　最后一层揭开，苏远低头看了一眼，哭笑不得。
　　竟然是一块狗头金。
　　足足有婴儿拳头大小，坑坑洼洼的。
　　苏远拿起来掂了掂，好家伙，起码有两斤重。
　　说它不是宝物吧，放现代的金价来说，这东西能在小县城换套别墅了。
　　可要说拿它打造神兵......
　　他哭笑不得地看着麻子：“你这是从哪儿弄的？”
　　麻子搓着手，憨憨地笑：“前几年在河边捡的，我知道这东西值钱，不敢让人知道，更不敢拿出来用，就一直埋地里，埋了好几年......”
　　“你舍得拿出来？”
　　“舍得舍得，为了大家嘛，我麻子豁出去了。”
　　麻子表面上大义凛然，可苏远却听到了什么奇怪的声音，吱咯吱咯，像是小孩半夜磨牙......
　　麻子突然往旁边呸了一口，苏远低头，看见一滩血水里混着几颗白花花的东西。
　　好家伙，牙都咬碎了。
　　苏远想说你自己留着娶媳妇用吧，可麻子接下来的一句话，却让他有些动容：“大哥，这是我最珍贵的东西了，不知道有用没有......？”
　　最珍贵的东西么......
　　苏远点了点头：“行，那试试吧。”
　　一行人小心的往回赶，就在这时，众人头顶的高山密林中，忽然有一颗头颅探了出来，腥红的眼睛死死注视着下方，没有丝毫声息。
　　紧接着，刷刷刷的声响接连响起，无数颗一模一样的头颅从密林里探出来，密密麻麻。
　　一道道腥红的目光，居高临下的注视着封家坳。
第942章袭击
　　江衍市，机场！
　　机场大厅里，人流挤得水泄不通，值机柜台前的队伍弯了好几个弯，排到门口还在往外延伸。
　　在那则紧急公告发布的瞬间，各大航空公司的机票就被抢购一空。手机屏幕上，从江衍出发的航班一排排全变成灰色，不管是经济舱还是头等舱，不管是直飞还是经停，连下个月的票都没了。
　　机场外，通往高速的每条匝道都堵成了停车场。
　　车流从收费站一路蔓延到市区，红绿灯早已失去意义，双闪灯连成一条刺眼的星河，半天挪不了一米。
　　有人干脆弃车，拖着行李箱就往航站楼跑。
　　此时，距离那则“全城撤离”的紧急公告发布，仅仅过去一个小时。
　　其实地震并没有发生，就连一丝前兆都没有，用脑子想想就能知道，这是一个史无前例的巨大工程，总不可能明天地震，今晚才开始通知吧？
　　不出意外的话，每个人都有充足的撤离时间。
　　但恐慌是会传染的，而且人都有从众心理，就像超市抢盐，看见其他人都在买，脑子都顾不上转，生怕自己买少了。
　　许多人甚至根本没买到票，只是抱着一丝侥幸，万一有人退票呢？万一临时加开航班呢？万一柜台后面还藏着几张没放出来的票呢？
　　这些念头驱使着他们涌向机场，进一步加剧了混乱。
　　有人扒着柜台往里探，被保安推开后不甘心地绕到另一边继续挤。
　　有人举着手机四处喊“谁有票我出十倍”，却只换来白眼，这时候谁缺你那点钱？
　　争吵声、哭喊声、广播声混在一起，整个航站楼像个巨大的蜂巢，嗡嗡作响。
　　高文一站在人群中，手里紧紧握着机票和身份证，他马上就要登机了。
　　按理来说，他身为天眷者，是不应该第一批跑的，这种影响十分恶劣，但他说到底并不是官方的人，并没有义务陪这座城市死战不休。
　　当初加入官方的练级小组，也只是承诺用馥郁帮一个忙。
　　现在看来，大概是用不上了。
　　他比谁都清楚，所谓的“地震”到底是什么。
　　只是想不通，为什么这么突然？明明昨天还好好的，起银鸿不是还没带消息回来吗？怎么就闹到全城撤离的地步了......
　　高文一的心里其实是十分纠结的，因为就他一个人走了，林源他们都没选择离开，这样显得自己像个懦夫。
　　男同分许多种类型，他属于那种喜欢男人，还喜欢在网络上夹着嗓子装女生欺骗无知处男，但却打心底认为自己是雄性。
　　更让他心头发堵的是，就连自己的妈妈也没走。这张机票是早就定好的，他妈约了几个姐妹一起去旅游，没人能想到，这张普通的旅游机票，竟在这时成了他唯一的逃生通道。
　　机票只有一张，他妈妈是瞒着前夫，还有他那个同父异母的弟弟，偷偷把他送到机场的。
　　他不是没有拒绝过，比起妈妈更应该留下来的是自己。可他一拒绝妈妈就哭，小高这辈子最害怕的就是看见妈妈掉眼泪。
　　就在他站在原地进退两难时，身后忽然传来两道交谈声，是一个身材微胖的中年男人和一个声音娇媚的女人。
　　女人亲昵地拉住男人的胳膊，语气里满是崇拜：“姐夫你可真有本事，这应该是新闻第一架离开江衍的飞机吧，这都能搞到机票，刚才我看好多人出十倍价钱都买不到呢。”
　　“你还是太天真，这不是钱能解决的问题。”男人轻轻摇了摇头：“你记住，要是世界上有一百颗长生不老药，那些富豪榜上的富豪，恐怕连味都闻不到。消息今天才对外放出来，但该走的人，肯定早就已经走完了，我们已经晚了。”
　　两人的话音刚落，队伍的更后方就传来一阵清脆的哭声，是个小女孩，正攥着母亲的衣角抽泣，身旁立着一个几乎和她人一样高的行李箱。
　　女孩的母亲正拉着安检人员的手，反复麻烦对方帮忙多照顾一下小女孩。
　　看起来，这次能登上飞机的，显然只有小女孩一个人。
　　前方的队伍已经开始缓缓移动，刚才那个娇媚的女人看了一眼迟迟未动的高文一，不耐烦的催促：“你怎么回事啊？快点动啊，队伍都往前走了，别耽误大家登机！”
　　“......”
　　高文一看着那对母女，久久没有动弹，他似乎想到了什么，轻叹一口气，拉着行李箱走过去，把机票塞进女人的手里。
　　女人懵了，等她反应过来想要转钱道谢时，那个清秀的小男生已经消失在人潮中。
　　...........
　　小高逆着人流，走出机场大门，一股凛冽的寒风扑面而来，他下意识地哈了一口冷气，白雾在冷空气中转瞬消散。
　　仰头望去，漫天大雪正纷纷扬扬地飘落，鹅毛般的雪花铺满了天地，这场雪已经下了一天一夜，依旧没有停歇的迹象，在江衍市实属罕见。
　　做出这个决定后，他心里积压的纠结与愧疚，反倒烟消云散，浑身都轻快了许多。
　　小高忍不住弯了弯嘴角，心里暗自得意，这举动多酷啊，像电影里的英雄，一个真正的man！纯爷们！
　　“或许我有当一的潜质也说不定......”
　　他甚至不敢想，要是刚才自己攥着机票登上了飞机，当了逃兵，日后若是苏远他们、若是妈妈在这座城里出了什么事，他这辈子都没法心安，午夜梦回，都会被愧疚缠得喘不过气。
　　与其抱着不安苟活，不如留下来。
　　像现在这样多好，小女孩能和她的妈妈在一起，他也能和妈妈、还有大家在一起。
　　他拖着行李箱往回走，想去找林源他们，大家聚在一起可以商量商量对策什么的，实在不成就一起上个网也行......
　　“那是......什么？”
　　身旁的一个女生忽然抬头，望着半空，目光呆滞。
　　高文一也转过身，然后他也呆住了。
　　大雪纷飞的天幕下，一架民航客机正在爬升，机翼划破漫天飞雪。
　　那是他本该搭乘的那架客机。
　　与此同时，西北方向，一道红色流光骤然划破天际，朝着正在爬升的客机迅速飞去。
　　“那是导弹？！”
　　“UFO，一定是UFO！”
　　“都别放屁了，那一看就是流星！”
　　与惊慌的众人不同，小高脸色一片惨白，他看的清清楚楚，那是一支火红色的箭矢！
　　箭矢的速度快到惊人，似乎还带了几分预判，转瞬就来到飞机跟前，从中部贯穿。
　　两秒后——
　　轰！
　　巨大的爆炸声在城市上空响起，火光瞬间吞噬了客机！
　　............
　　p，光荣的三月已经到来，赌上我所有的一切。
第943章高速
　　江衍市，昭华高速。
　　这是江衍市最繁忙的出城通道，也是连接周边城市的交通枢纽，平日里车流不息，即便高峰时段也能维持通行，可此刻，它却成了一条动弹不得的“死路”。
　　正如宋怀瑾预料的那样，在撤离新闻推送后的几十分钟，恐慌迅速发酵，全城车辆蜂拥而至，所有人都只顾着出城，不顾交通规则，抢道加塞，很快就造成了一场连环大追尾。
　　后续车辆不断涌来，应急车道也被占满，整条高速彻底瘫痪，里面的车出不去，外面的车进不来。
　　像这种情况，有一个问题必须高度重视——大小便。
　　小的还可以用1000ML冰红茶来解决，大的那是真忍不了一点，鬼知道这里能赌上多久，一天两天？一个礼拜？
　　可就当你败给世俗的欲望，决定暂时不再当个体面人时，又要面对另一个严肃的问题。
　　是脸对着观众还是屁股？
　　很快就有天才想出办法，面对观众，然后再用衣服把头包住不就行了？
　　越来越多人效仿，原本洁净的高速路边，很快就臭气熏天。
　　好在路上还有积雪，无数人上完后，就像家养的猫一样，用脚扒拉积雪，把自己的排泄物埋起来。
　　曾经的文明礼节被抛得一干二净，人们仿佛一夜之间退回了原始状态。
　　车流中，一个穿着夹克的男人烦躁地敲击着方向盘，时不时抬眼瞥一眼手腕上的手表，窗外的恶臭让他皱紧眉头，关上了车窗。
　　这时，有人轻轻敲了敲车窗，男人抬头，看到一个裹着大衣、浑身落雪的男人站在车外。
　　“怎么才到？等你半天了。”夹克男打开车门。
　　大衣男拉开车门，坐进副驾驶，呼出一口白雾：“出了点事耽搁了。”
　　“能有什么事？还有比这件事更重要的？”夹克男嗤了一声。
　　大衣男说：“我的邻居是个盲人，从事音乐老师的工作，今天因为那则新闻的关系，街上交通混乱，她比平常晚了半个小时回家。”
　　夹克男摊摊手：“so？”
　　“她是个苦命人，原本是江大毕业的高材生，父母又都是国企单位的，家庭美满幸福，本该有大好前程。可去年一场意外，她双目失明，紧接着，她父母也双双离去，一夜之间，家破人亡，就剩她一个人。”
　　大衣男从口袋里掏出一根红塔山点上，目光深沉：“我每天都在小区门口等她下班，领着她回家，久而久之我俩都习惯了，现在没有我，她连单元楼都找不到。”
　　“她命苦跟你有什么关系？你心肠很好？拜托大哥我们是反派诶！”夹克男说。
　　“她的眼睛就是我弄瞎的，她父母也是我弄死的，连政府批给她的那只导盲犬，也被我给毒死了。”
　　“额......”
　　“现在我不光送她回家，每天还给她做晚饭，做完我就会绅士的离开。但其实我只是把门打开又关上了，我还在房间里，我会找个角落坐下来，安安静静看着她一个人吃饭，听她弹会儿琴、放会儿音乐，看着她摸索着进浴室洗澡，看着她躺在床上熟睡......”大衣男的声音很轻，却那么令人毛骨悚然。
　　“行了，闭嘴吧，我没兴趣听。”夹克男打断他，“我最看不起你这种心理变态，要是罪犯有鄙视链，你应该和强奸犯做一桌，都是些没种又阴暗的货色，丢人现眼。”
　　大衣男没有反驳，只是嘿嘿嘿的笑着。
　　夹克男皱紧眉头：“笑什么笑？东西带来了吗？别耽误正事。”
　　大衣男收住笑声，点了点头：“带来了。”
　　他从随身的帆布包里掏出两样东西。
　　先拿出来的是一个老旧的摆钟，钟身斑驳，玻璃蒙尘，指针还在有气无力地晃动着，发出“滴答、滴答”的轻响。
　　紧接着是一个漆黑的小木箱，普普通通，但刚放到副驾储物台上，一股刺骨的阴寒就瞬间笼罩了整个车厢，连空调吹出的暖风都被驱散，夹克男下意识地裹了裹外套。
　　“鬼物？”
　　“嗯。”
　　大衣男指着老旧摆钟说：“指针来到十二时，周围所有人都会强制陷入沉睡，指到六时，所有的人又会再度醒来。”
　　他又拍了拍身旁的黑箱子：“这是一只快复苏的鬼，叫梦魇鬼。想对付它很简单，只要不睡觉就可以。”
　　“可一旦陷入睡眠，它就会钻进你的梦里，只要你心里怀着一丝恐惧，就再也别想从噩梦里醒来。”
　　“妙啊！”夹克男忍不住鼓掌，“一个强制陷入沉睡，一个在梦中杀人，恐惧......因为逃命挤到这条高速上的人，哪个心中没有恐惧？”
　　“是啊！多妙啊！”大衣男点点头，笑着说道：“你看这条路，已经彻底废了，等我们把江衍市每条出城的道路都堵死，到时大幕就正式拉开，全城的人都成了我们舞台上的棋子，任我们摆布，这难道不是很好玩吗？”
　　夹克男哈哈大笑起来：“这话倒是说的不错，官方紧急撤离所有人，不就是想放开了手脚跟我们干吗？偏不如他们的意！”
　　他突然想到了什么，止住笑声，指着那个老旧摆钟说道：“不过这东西单独用有点鸡肋啊，六个小时一次？现在才八点，为了计划万无一失，我们还得在这等四个小时......”
　　“不。”大衣男伸手拨弄了一下指针，“你看，这是可以调的，多方便。”
　　“原来如此，确实挺方便的......你他妈拉这么近干嘛？”
　　夹克男刚感叹了一句，笑容就瞬间僵在脸上，瞳孔猛地收缩。
　　这傻逼直接把时间调到了十一点五十九！
　　“你疯了！”夹克男惊怒交加，伸手就去抢摆钟，“赶紧调回来，不然我们两个都要栽在这里。”
　　可大衣男动作比他更快，一把按住他的手，同时猛地推开车门，抬手就将那只老旧摆钟扔了出去。
　　紧接着大衣男自己也冲了出去，纵身一跃，竟直接跨越过一个正蹲在路边拉屎、吓得目瞪口呆的男人头顶，飞出高速护栏，“扑通”一声坠落到护栏外冰冷的江水中，瞬间没了踪影。
　　“我操你妈！”
　　夹克男怒骂一声，也紧跟着冲了出来。
　　从大衣男最后脸上那小孩恶作剧得逞般的笑容来看，他就是因为刚才自己骂他，所以开了个“小玩笑”。
　　永夜果然没有一个正常人。
第944章应战
　　除去机场、高速公路和国道外，江衍市的两大高铁站、两座普速火车站，同时遭到了不同程度的袭击。
　　“恐怖分子”的出现，让江衍市的恐慌情绪进一步发酵，但就目前而言，局面尚且停留在可控范围。
　　一来是核心消息被彻底封锁，二来绝大多数市民早已预判到交通枢纽会陷入混乱，都安安静静待在家中，一遍遍听着官方发布的安抚新闻，等待政府安排的分批有序撤离。
　　与此同时，全市信号基站似乎也遭到了某种力量的干干扰，手机信号怎么刷都只剩一两格，正一步步退化成只能看时间的板砖。
　　消息渠道彻底堵死，普通市民只知道晚饭后一个小时，城市上空传来一声震耳的巨响，却根本不知道，那是一架本该驶离江衍的民航客机，被凌空击毁的爆炸声。
　　江衍市，正慢慢变成一座只进不出的牢笼。
　　然，天地浩荡，自有英杰不囿于樊笼！
　　在混乱到来之前，有人不仅预判了到了公路堵塞，以及车票机票被抢购一空的状况，甚至还想到了破局之道！
　　...............
　　谢茂元放下行李箱，看着空无一人的公交站台，忍不住叉腰大笑：
　　“看吧，我早就说了，那帮孙子都抢飞机高铁票去了，谁会想到公交车？坐公交车也能出城！”
　　与他同行的妻子和朋友们立刻开始吹捧：
　　“我的妈呀，老谢你真是活神仙！”
　　“茂哥牛逼！这波直接预判了所有人的预判啊！”
　　“谢哥这脑子，真不是抽水马桶装的！”
　　“这咱要是出去了，我必须得请谢哥吃饭啊......”
　　“过了过了啊，出门在外的还是低调点好，不过请我吃饭还是要的。”
　　“看！车来了！”
　　“我看里面空的很啊，没几个人，果然不是谁都有谢哥这个脑子。”
　　“哥几个拿好东西，准备上车了啊！”
　　“诶，灵江市是哪？”
　　...............
　　“黑绫，谁允许你发的撤离公告？”电话里传来男人愤怒的咆哮，”明明可以有更好的办法，比如小动作分批次的慢慢疏散市民，你非要大张旗鼓发布全城紧急撤离公告，搞的满城风雨不说，更是向敌人展露了我们的疲态！”
　　“现在机场、高速、铁路全线遭到袭击，所有出城通道全被掐断，这个严重的后果，你必须负全部责任！”
　　“怎么负责？枪毙我？”黑绫淡淡地说。
　　电话那头的男人一下子哑火，两秒之后，传来重重的锤桌声。
　　他还真拿这些所谓的天眷者没有任何办法，让其他人去处理？可是老天师不死，黑绫就永远是道观的最高掌权人。
　　“王部长，您不用大动肝火。”黑绫轻声说，“公告发布仅一小时，全城交通枢纽就遭遇了数次精准打击，这显然是早有预谋，永夜的人早已在这座城市集结。
　　“他们敢开战，我们就敢应战。”
　　说完，他便直接挂断电话，因为办公桌上的四五台座机同时响了起来。
　　“报告！高铁南站袭击者已全部处置，目标为永夜核心成员【黑桃5】、【梅花4】，及五名编外成员，我方无伤亡。”
　　“报告！G327国道遇袭点袭击者已全部处置，目标为永夜核心成员【黑桃6】、【红桃6】、【梅花5】，及六名编外成员，我方无伤亡。”
　　“昭华高速死伤惨重！全路段预计死伤超千人，我方潜伏人员已全部丧生，现场无任何战斗痕迹，已确认该路段内有已复苏的厉鬼！”
　　“报告！机场全域拉网式排查完成，未发现袭击者踪迹。击毁客机的红色箭矢来源不明，已确认敌方掌握超远距离精准进攻手段，请指挥部立刻通报全线各点位，全员高度警惕，严防同类袭击！”
　　消息有好有坏，黑绫面不改色，只是在面前的白纸上记录着什么。
　　黑桃5，黑桃6，梅花5......
　　首次交锋，对方派出来试水的都只是一些小喽啰，7以上牌面的一个都没有。
　　但即便是小喽啰也要警惕，因为这些人身上可能携带了鬼物！就像腰上绑着炸弹的恐怖分子！
　　不仅如此，还有一点值得注意。
　　黑绫垂眸看着白纸上记下的零散牌面，眸色渐沉。
　　永夜的行动方式也改变了。
　　以往永夜但凡有行动，从来都是同牌面的四个花色成组出动，黑桃、梅花负责攻坚搏杀，方块负责后勤接应，红桃固定担任小组总指挥。
　　若是同时出动两个及以上小组，便由牌面更高的红桃统一调度，这套铁律他们一直遵守，从未乱过分毫。
　　但现在，这套规矩被彻底打破了。
　　高铁南站是黑桃5混编梅花4，G327国道是黑桃6、红桃6搭着梅花5，没有固定的同牌面编组，没有明确的红桃指挥，连负责接应断后的方块成员都不见踪影。
　　整副扑克牌，被彻底打乱了。
　　出现这种情况只有一种可能——真正的大鱼出现了。
　　这次坐镇江衍市的，是一个能压服所有序列、统管全局的总指挥。
　　“有大人物来了......”黑绫用手指轻轻敲击桌面，“是牌面最大的A，还是超脱于A的永夜二组？又或者说......是那两张鬼牌？”
　　当然，还有一种可能。
　　全来了。
　　这次的动乱，对永夜来说是一个机会，让世界陷入永恒黑夜的机会。
　　但对他们来说，这同样也是一个机会，一个将蛀牙连根拔起的机会。
　　只有解决了内患，人类才有可能对厉鬼发起反攻。
　　叮玲玲玲......
　　正沉思时，座机又响了起来，黑绫想也没想，拿起就接。
　　“汇报吧。”
　　“......”
　　电话那头死一般的寂静。
　　黑绫有些疑惑，皱起眉头，又问了一句：“喂？”
　　“滋......滋滋......”
　　一阵嘈杂的电流声响起，但仔细听去，又能从中听到一个女人说话的声音：“滋......五......五分钟.....后......你......死......滋滋。”
第945章雨雪
　　这通电话诡异无比，直接宣告了黑绫的死期。
　　很显然，这是鬼打过来的，一种相当古典的灵异袭击手段，通过媒介进行咒杀。
　　“五分钟啊......”
　　黑绫还是那副死人样，不慌不忙的用右手敲击桌面，左手保持着接电话的姿势。
　　电话里，女鬼还在喋喋不休的重复着：“四.....四分钟......”
　　“三......三分钟后......”
　　“两分钟，你......死......”
　　“一分钟......”
　　随着倒计时接近尾声，电话那头的声音反而越来越弱，像是信号不好，又像是说话的人快要断气了。
　　黑绫礼貌地问了一句：“你好，请问五分钟到了吗？然后呢？”
　　女鬼：“......”
　　黑绫不屑的笑了一声，挂断电话。
　　想拿到总部的通讯方式，并非什么难事，现代科技在灵异面前不堪一击，渗透方式太多了。
　　但想用这种小孩子过家家一样的手段在这里杀人......未免也太看不起江衍市的道观了。
　　江衍市的道观总部，在全国范围内来看都是特殊的存在，表面上，它藏在一座由军队荷枪实弹戒备的生物研究所深处，实际面积却远超整座研究所。
　　这是第三任金执事留下的能力，佛家有云：须弥纳芥子，芥子纳须弥。微小的芥子中能容纳巨大的须弥山，这是一片被独立开辟出的小世界。
　　小世界里的气候，与外界分毫不差，昼夜交替、晴雨变化完全同步，有闲情雅致还可以在这里养鸡种菜。
　　并且，灵异无法入侵这里，厉鬼也无法在此地复苏，这里是存放鬼物的绝佳之地。
　　唯一的缺陷，就是创造出这个世界的上帝已经死了，这里成了无主之物，就像一道无法修改密码的密码锁，只要掌握方式，谁都可以来到这里。
　　这点小插曲他并没有放在心上，埋头工作了一会后，黑绫抱着文件起身，可在瞟到闹钟上的时间后，动作顿了下来。
　　这个点......师父应该已经睡了。
　　算了，有什么事明天再说。
　　现在局势虽然混乱，却远没到要麻烦老天师的地步。他的存在就像一枚核弹，只在足以决定胜负的那一刻才会出手。
　　在这之前，威慑的作用要远远大于实战。
　　一旦率先亮出底牌，就等于把主动权拱手让人。
　　永夜至今没有大举压境，没有高牌面成员露面，忌惮的不是江衍市的道观，而是那个至今没有露面、谁也不知道深浅的老家伙。
　　.............
　　夜色浸满庭院，后屋的木门被轻轻推开，张天慕端着一盏油灯，跨过门槛，走进茫茫大雪中。
　　整个道观里，知道老天师住所的人不少，有资格进去的却寥寥无几。
　　而知道这座居所身后，还藏着这么一个隐秘院子的，恐怕就只有黑绫一个人了。
　　院子中央有一尊庞然大物，漆黑的轮廓，在漫天飞雪中静静伫立，比道观的屋檐还要高出半截，遮住了漫天风雪，也遮住了身后的夜色。
　　张天慕步履缓慢，踩着积雪走到它面前，油灯微微倾斜，摇曳的烛光驱散黑暗，照亮了这尊庞然大物的真容。
　　古朴威严的外身，覆盖着厚厚的积雪，还搭配着一块现代的Led显示屏，很难想象神圣和滑稽两个词竟然能用来形容同一个东西......
　　石碑！
　　这一幕简直超出常人的认知，石碑的作用是显示天眷和为人类方提供帮助，只有诞生灵怨的地方才会出现石碑，结果老天师的后院里就藏着一座......这难道是他养的电子宠物？
　　张天慕缓缓蹲下身，将油灯放在地上后，自己也靠着石碑坐了下来。只是这般简单的动作，他做起来却格外艰难。
　　他已经再不是那个人间守护神，只是一个被岁月压垮的迟暮老人。
　　“一晃，这么多年过去了。”张天慕轻声说，伸手在石碑上拍了拍，“你这老东西，也陪了我这么多年，从青丝到白头，倒也没嫌我麻烦......多谢了。”
　　话音刚落，石碑微微震颤了一下，LED显示屏忽然亮起，跳出一行淡白色的小字：
　　【该说谢的是我，数十年相伴，多亏有你，从未让我失望。】
　　张天慕慢慢摇头：“天地不仁，以万物为刍狗。你是天道，本该对待万物无所偏爱，任其自然生灭，却愿陪我守着这人间......”
　　【邪祟入侵，外敌环伺，若这世界被彻底侵蚀，万物俱灭，我也将不复存在，我所做的，不过是自保而已。】
　　无边的寂静中，似乎有一声若有若无的叹息，在漫天飞雪中悄然响起。
　　【我不如你。】
　　张天慕笑道：“老东西，说话真好听。”
　　他倚靠在石碑上，抬头望天，眼神中带着一丝追忆之色：“比我强的人，从前有太多太多了，我只是运气好，活了下来，我带着他们的那一份，所以我不敢死，不敢让他们的心血白费，不敢让这人间再遭涂炭。”
　　“可是现在，我老了，老的连符都画不动了，连路都走不动了。”
　　屏幕暗了两秒，再亮起时，字迹淡了几分：【我知晓。】
　　风雪又大了些，油灯内的烛火疯狂摇曳，几近熄灭。
　　“年轻时我走南闯北，见惯了战乱流离，也见惯了民不聊生，老了之后，就守着这道观，再没出去过。”张天慕笑道，“今天我特意走出道观，去看了看这座城市，挺好的，华灯初上，人间烟火，正是当初大家憧憬的那样。”
　　“可惜......”
　　老道士没再往下说，他望着漫天飞雪，眼里没有留恋和不甘，淡淡道：“我走之后，这摊子，就只能交给那些孩子们了，劳烦你多照看一些。”
　　【既是自保，自当拼尽全力。】
　　【只是，神兵还未出世，那孩子正经历你曾经历的一切，你不问问他的境况吗？】
　　“不用了。”
　　“我相信他，从见到他的第一面就相信。”
　　老道士慢慢合上双眼：“我对那孩子，是有所偏爱的。不是因为他有多出众，只是我知道，他以后太苦了，苦得会比我这一生，还要难熬......”
　　“我已经活够了......他还是那么的年轻......”
　　“往后......就拜托了。”
　　他的声音越来越轻，如同呢喃。
　　庭院里彻底安静下来，只剩风雪呼啸，雪越下越大，鹅毛般的雪花密密麻麻落下，很快便将张天慕盘坐的身影层层覆盖。
　　“唰！”
　　陷入沉寂的石碑忽然微动，LED屏上的文字褪去，只剩一个火焰标志。
　　一道火红色的光圈从石碑中溢出，轻柔地笼罩住老道士盘坐的身影。
　　风雪依旧呼啸。
　　却再落不到他身上。
　　......
　　......
　　......
　　“哈！”
　　城市另一端，一扇亮着暖光的窗户后面，扎着羊角辫的小女孩踮起脚尖，对着玻璃呵出一团白气。
　　白雾漫开，她伸出胖乎乎的小手指，一笔一划，在雾面上画了个歪歪扭扭的笑脸。
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒啪嗒。”
　　豆大的雨点砸在窗户上，模糊了那个笑脸的轮廓。
　　小女孩愣了一下，转头朝屋里喊：
　　“妈妈，下雨了！好大的雨！”
第946章不同的人生
　　“小道士......”
　　“小道士......”
　　“快醒醒，日上三竿了，该吃饭了......”
　　玄阳睁开眼睛，猛的从床上坐起，捂住砰砰直跳的心脏，脸色惨白。
　　“你、你怎么了？”柳月溪被他反应吓到，“身体不舒服吗？”
　　“不......不是。”玄阳摇摇头，“我......我只是做了一个梦，一个很长很长的梦。”
　　“梦？”
　　柳月溪将手背抵在他的额头上，确认没有发烧后，这才放下心来：“做了什么梦呢，是好梦还是噩梦？”
　　“这......”
　　这个问题把玄阳难住了，他张了张嘴，却不知道该怎么回答。
　　他只能轻轻摇头，眼底还带着未散的恍惚，望着屋内的一切出神。
　　柳月溪见他迟迟不说话，心想一定是个噩梦，于是轻声安慰道：“想不起来就不想了，许是睡得久了，脑子还发沉。快起来梳洗梳洗，饭菜都快凉了，我炖了红薯粥，还有你爱吃的腌菜。”
　　“哦......好。”
　　玄阳应了一声，却还坐在木床上发呆，直到柳月溪又喊了一声，这才回过神来，慢吞吞地穿鞋下床。
　　他走到门口，扶着门框往外看。
　　院子里，阳光正好，晒得人身上暖洋洋的。
　　昨天是封家坳平安的一夜，连日操劳的他忍不住睡了个懒觉，现在已经快中午了。
　　柳月溪已经把饭菜端到了石桌上，三碗粥，几碟咸菜，两个窝头，热气腾腾的，看的让人食指大动。
　　她正弯着腰摆筷子，动作轻快，阳光落在她发梢上，泛着毛茸茸的光。
　　村里的花猫不知什么时候也凑过来了，蹲在她脚边，仰着头喵喵叫，馋得不行。
　　柳月溪低头看它一眼，笑着踢了踢：“急什么，又不是不给你吃。”
　　“小子，看什么呢？”
　　柳老汉不知何时出现在他身后，嘴里叼着根旱烟：“我闺女这么好看吗？”
　　玄阳还没从刚才的恍惚中彻底回神，下意识就点了点头，点完头才反应过来，急忙摆了摆手，“不，不是......”
　　“你觉得我闺女不好看？”
　　“不，当然也不是，我是说......”
　　柳老汉冷哼了一声，倒也没再继续为难他。
　　活到这把岁数，他当然能看出自己闺女的心意。
　　其实他一开始是不太喜欢这个小道士的，他更喜欢像苏壮士那样的女婿，身高体壮，干起活来比牲口还猛。
　　可这小道士毕竟救过自家闺女，要放古代，救一次就得以身相许了，更别提一连救了三次！
　　最重要的是，听闺女说这小道士身手不凡，连玄秽道人都死在他的手上......他干起活来也一定比牲口还猛。
　　柳老汉干咳两声，准备向他普及一下做柳家上门女婿的规矩。
　　玄阳却在这时像是想到了什么，急声问道：“柳老伯，苏兄呢？”
　　“苏......苏壮士？”
　　这回轮到柳老汉愣住了，“他在铁匠铺呢。”
　　“我去找他。”
　　玄阳留下这句话，就匆匆的跑走了。
　　柳老汉盯着他的背影，脸色古怪。
　　一睡醒就要去找苏壮士，连饭都顾不上吃......对了，苏壮士上次说他对女人不感兴趣......该不会......
　　“爹，小道士呢？”
　　柳月溪刚喂完大胖猫，抬头就发现玄阳不见了。
　　“额，他说去找苏壮士了。”
　　柳月溪闻言，气鼓鼓地跺了一下脚，嘟囔道：“真是的，饭都不吃就跑了！”
　　...........
　　乡间小道上，玄阳正全力奔跑。
　　刚才的一幕还在他脑子里挥之不去，那是和他梦中沉重完全不同的场景，就像另一种人生......虽然梦里具体发生了什么，他已经想不起来了。
　　但玄阳不敢细想，他怕自己再留下来就舍不得走了。
　　他已经决定离开这里了，只是还没告诉柳姑娘。
　　反正他现在也不急着走，他先要留下来，帮苏兄，帮村里的乡亲们打造出神兵，这样才能毫无牵挂地离开。
　　一路狂奔着来到铁匠铺，玄阳这才气喘吁吁的停下。
　　这里早已排起了长长的队伍，从铺门口一直延伸到荒地，每个乡亲手里都捧着东西，脸上表情或不舍，或是狰狞......
　　谁也没想到，打造神兵最关键的一步竟卡住了——神兵所需的核心材料始终不明，没办法，乡亲们只能各自带来自己最珍贵的东西，一件件尝试，盼着能碰巧凑齐所需。
　　昨天麻子的狗头金打了水漂，差点没哭晕过去。
　　玄阳很快就在人群旁看见了苏远，他此时正抱着胳膊，用审视的目光打量铁匠，就像警察看嫌疑犯。
　　苏远一大早就来到了铁匠铺，结果看到了惊人的一幕：铁匠眼眶微红，正在悄悄的抹眼泪。
　　这逼也会哭？！
　　苏远当即展开了头脑风暴......看这伤心的样子，难道是老婆死了？
　　不......他邋里邋遢的，哪来的老婆。
　　难道是爹妈死了......？
第947章狙击手
　　虽然铁匠平时很讨人厌，但苏远没有揭人伤疤的习惯，再加上“你妈是不是死了”这种话确实难问出口，所以他只能通过观察来找答案。
　　“苏兄！”
　　听到喊声，苏远一转头，便看见小天师挥着手朝自己跑过来。
　　跑就跑吧，这一脸灿烂的笑容算怎么回事？这种表情不该对我露吧？
　　“出啥事了，满头大汗的。”苏远拿起桌上的水杯递给他。
　　玄阳接过一饮而尽，来不及擦嘴，一边气喘吁吁一边问：“神......神兵，怎么样了？”
　　“不怎么样......”
　　苏远叹了口气。
　　虽然这里的日子挺好的，村民们都把他当大英雄，拿最好的东西招待，酒局饭局一场接着一场，热情得让人有点招架不住。
　　好在酒精现在对他几乎不起作用，昨天要不是提防吃人怪物夜里入侵，全村的壮汉都要被他喝倒。
　　苏远并不贪恋这种众星捧月搬的感觉，他只是想到了自己初来封家坳的那天，再对比现在......其实铁匠说的没错，哪怕神兵最后没有打造出来，他们的所作所为也不是无用功。
　　苏远替村民们开心，也为自己做了正确的事而开心。
　　但他还是想回去了，这里再好也是不属于自己的世界，连网络都没有，他现在只想赶紧解决问题，然后回到江衍市狠狠的上网！
　　“不怎么样是什么意思？”玄阳终于喘匀了气，脸上写满了焦急，“苏兄，我们都做到这一步了，到底还缺什么？”
　　“我要是知道缺什么，那事情倒是好办了。”苏远苦笑着，望向正在排队的村民，
　　“现在只能一样一样尝试了，不过还好，时间还来得及。”
　　......
　　......
　　......
　　江衍市，上午九点，天蒙蒙亮。
　　昨天夜里，这座城市迎来了史无前例的极端天气，先是结束了长达一天的大雪，紧接着便下起了瓢泼暴雨，雨势狂猛，直到早上七点才渐渐收缓。
　　但令人感到诡异的是，已经早上七点了，天竟然还没有亮。
　　那不是阴天带来的暗沉，而是彻彻底底的黑夜，一直到早上九点，才迎来黎明破晓。
　　天象的异变，让本就不安的市民变的更加恐慌，市政府和警署局门前挤满了人，大家争相追问原因，传言四起。
　　警卫和工作人员竭力维持秩序，却难以稳住混乱的局面。
　　“地震是不是马上就要来了？为什么昨晚才通知？”
　　“我盯着看了一晚上，连下个月的车票都没有了！”
　　你们不是说会安排我们撤离吗？赶紧安排啊！我家老人腿脚不好，怎么走？
　　“安排个屁啊！”一个光膀子的中年男人扯着嗓子吼，“要安排肯定也是让那些当官的和有钱人先走，咱们老百姓排在最后头！”
　　此话一出，直接引起民愤，人群开始往前涌，警卫们手挽手组成人墙，却被推得连连后退。
　　眼看铁门就要被冲破，里面忽然有人拉开了门栓。
　　门从里面打开了。
　　走出来的是一个穿行政夹克的中年男人，五十岁上下，寸头，脸上棱角分明，走路的时候两只胳膊都不怎么摆。他身后还跟着四个配枪的警卫。
　　市民们一下就冷静下来了。
　　男人身边的助理上前一步，高声说道：“各位安静！这位是江衍市应急防控总指挥部王部长，专门负责此次撤离及突发状况的全面处置工作！”
　　人群一阵骚动，交头接耳的声音嗡嗡响。
　　有个戴眼镜的年轻人盯着男人看了好几秒，突然拽了一下旁边人的袖子：“我在电视上见过他！上次全市应急演练就是他主持的！”
　　“真的假的？”
　　“真的，我记得清楚，当时新闻联播还专门报道了......”
　　王雄平抬了抬手，什么都没说，就这一个动作，周围的嘈杂声肉眼可见地降了下去。
　　“各位市民，请大家冷静，我可以明确告诉大家，我们的警员没有跑，坚守在各个路口维持秩序。”
　　“我们的军人没有跑，驻守在城市各个关键岗位守护大家。”
　　“我，王雄平，也没有跑！如果真到了全城撤离的那一天，我一定留到最后，陪着每一位市民，绝不会丢下任何一个人！”
　　“还请大家不要恐慌，不信谣、不传谣，配合我们排查原因，共渡这个难关！”
　　这些话市民们都在新闻上听腻了，但从一个有头有脸的人物嘴里说出来，效果终究是不一样的。
　　就在王部长面对着记者们的相机，竭力安抚着整座城市躁动不安的情绪时。
　　距离市政府大门三公里外的恒基大厦，三十二层天台边缘，穿着花格子衬衫的男人单膝跪地，双手交叠在一起，摆出一个怪异的姿势。
　　随着他缓缓拉开双手，一把泛着灼眼红光的长弓在虚空中凝聚成形，箭头燃着细微的火星，稳稳对准了正在讲话的王雄平。
　　这个距离，这个高度，哪怕是兵王来了也只能说一声扯淡！
　　可男人却连瞄准镜没用，双手稳如水流中的礁石。
　　这是最好的时机，光天化日，甚至还围满了记者，如果能够射杀王部长，就等于往已经沸腾的江衍市投下一颗核弹。
　　越混乱，他们能做的事就越多。
　　男人嘴角勾起一丝笑，手指缓缓收紧弓弦。
　　就在这时，他后脑突然传来一阵针扎似的疼痛。
　　不是生理上的痛，而是一种深入骨髓的警示，作为顶级狙击手，他早已练就敏锐到极致的感官，能清晰捕捉到风的流向、空气的震颤。
　　而此刻，一种濒临死亡的危险感瞬间攫住了他。
　　他不及多想，在手指即将松开的刹那，猛地调转弓身，泛着红光的箭矢带着火星，狠狠向后射去。
　　下一瞬——
　　“轰！！！”
　　箭尖与一颗呼啸而来的狙击枪子弹，在半空中轰然相撞！
　　火星四溅，冲击波以肉眼可见的弧度向四周扩散，震碎了天台上晾晒的床单，震得男人耳膜嗡鸣。
　　“子弹？”他瞳孔骤缩，突然想起一个人来。
第948章沉睡的鸿子
　　烟雾还未散尽，男人一个翻滚躲到水箱后，起身已经重新架起弓，箭头直指子弹飞来的方向。
　　但是......
　　敌人在哪？
　　他眯起眼睛，捕捉着敌人的踪迹，可是三公里范围内，楼宇连绵，视野空旷，连个像样的狙击点都找不到。
　　难道她在更远的地方？
　　不是没有可能，根据情报可以得知，木执事林默的能力点石通幽，能将自己触摸到的一切都附上灵异属性，通俗来讲，便是附魔与增强。
　　哪怕是随手丢出一块石头，也能够砸伤厉鬼。
　　而具体威力如何，全凭她自身的等级而定。
　　对手的武器是现代化狙击枪，上面一定装配着瞄准镜，瞄准镜同样得到强化，她的目视距离远远超过自己！
　　男人一瞬间想通了所有关节，不知不觉间，他已经处于绝对的劣势......不，应该是绝境。
　　“敌在明，我在暗，唯一的掩体是这个水箱......”
　　男人正喃喃自语，突然，他毫无征兆的偏了一下头！
　　“咻！”
　　一颗狰狞的弹头擦着脸颊掠过，带起一道血痕，钉进身后的水泥墙里，炸开拳头大的窟窿。
　　男人盯着水箱上的弹孔看，表情暂时还算平静。
　　他知道躲在水箱后的意义不大，林默的狙击枪能穿透这层铁皮，就像热刀切黄油。
　　但他已经避无可避，三十二层天台，四面空旷，唯一的掩体就是这个水箱。
　　换作别人，这时候已经慌了。
　　但他没有，王牌狙击手最重要的就是心理素质。
　　虽然看不见敌人，但他的弓矢射程足够远，覆盖范围足够广，就连飞机都能打下来，只要确定个大概方向......
　　男人闭上眼，瞬间进入到一种无我的境界中。
　　刚才那颗子弹飞来的角度，弹道切入的轨迹，擦过脸颊时带起的气流......
　　还有很重要的一点，这位官方的木执事是如何发现自己的？
　　如果是提前发现，肯定早就布下了天罗地网，他绝无活路。
　　她必然蹲伏已久，或许从天亮前就守在那里，整整一天，只为俯瞰整座城市，掌控每一处异动。
　　男人猛地睁开眼，目光循着弹道轨迹望去，视线穿透层层楼宇，最终定格在远处那座直插云霄的建筑——江衍市最高的摩天大楼，云顶大厦！
　　就在这时，又一枚子弹呼啸而来，男人身形猛地一矮，就地翻滚避开，指尖擦过地面的瞬间已然转身，挽弓搭箭！
　　泛着红光的长弓再度拉满，箭矢直指云顶大厦的方向。
　　“就在那里。”男人唇角勾起微笑，松开手指，箭矢脱手而出！
　　红光如流星破空，瞬间穿透云层，精准击中云顶大厦的楼顶，
　　“轰——！”
　　一声巨响震彻云霄，楼顶瞬间炸开一团刺眼的火光，浓烟滚滚直冲天穹，碎石与断裂的钢筋伴随着冲击波四散飞溅，整座大厦都微微震颤。
　　这就是他唯一的优势，只要确定敌人的大致范围，就没有什么打不打得中一说。
　　尽管，他心中有十足的把握，但射完这一箭，男人还是立刻藏回了水箱后。
　　身为王牌狙击手，最重要的就是谨慎。
　　足足等待了五分钟，依旧没有子弹打来。
　　“死了？”男人并不乐观，这可是道观巅峰战力，不太可能被他一箭射死。
　　但是受伤还是很有可能的。
　　他拿出对讲机，简短说道：“方块，准备接应我，收到请回话。”
　　“重复，方块，收到请回话！”
　　“方块？”
　　那头迟迟没有回应，男人有些不安，就在这时，那股熟悉的、深入骨髓的危险感再次笼罩住他。
　　“咻咻咻——！”
　　无数子弹破空而来，密集得如同暴雨，水箱被打得千疮百孔，铁皮碎片飞溅，转眼就被击穿一个又一个窟窿。
　　“方块，你他妈人呢？！”男人遭到致命突袭，根本来不及反应，只能狼狈地翻滚躲闪，一路逃到天台边缘。
　　情急之下低头一望，表情瞬间呆滞住了。
　　街道上，一个男人正面朝下，像死狗一样趴在地上，鲜血从他身下汩汩蔓延，染红了大片路面。
　　......
　　......
　　......
　　起家别墅的大门前，这里早已堆得满满当当，大大小小的行李箱、鼓鼓囊囊的包裹摞得半人高，全是价值不菲的珠宝、现金和贵重物品。
　　一向只知吃喝玩乐、精心打扮自己的林晚晴，在看完新闻后终于知道害怕了，连夜将家里贵重东西全部打包，就连沙发缝里的零钱都摸出来了。
　　可唯独忘了一件东西。
　　自己的好儿子。
　　......
　　此时，起银鸿的房间里挤满了人，无数双眼睛正在注视沉睡的他，江衍二中的大家全都来了。
　　“他已经去了快两天了。”小高担忧的说，“该不会死了吧？”
　　“有可能。”林源面色凝重的伸手去试探鸿子的鼻息，然后松了口气，“还有气，活着呢。”
　　“你们就不能说点吉利的吗？”许悦悦翻了个白眼。
　　“倒也不是咒他死，只是......这么久真的不正常。”
　　林源揣摩着下巴，自从苏远走了，他承担了大部分脑力活：“如果那边真的有很重要的情报，他总不可能拖个两天才回来吧？毕竟他要死，是随时可以做到的事。”
　　“所以呢？”大傻问。
　　“我只能想到两种可能。”林源竖起两根手指，语气愈发凝重，“第一种，那边和咱们这里的时间流速不一样，咱们这儿过去了两天，他待的地方可能才过两小时，所以还没来得及回来。”
　　“第二种......就是他回不来了。”
　　“回不来是什么意思？”
　　“别问我，我也不知道。”林源烦躁的抓了抓头发，“事关那么神秘的东西，谁知道呢？万一他在那边死不掉，或者死了也没办法回来......”
　　“......”
　　众人听完都陷入了沉默，谁也说不出话来。
　　大家平时都拿惯了“死亡”来和鸿子开玩笑，可万一哪天这家伙真的死了呢？
　　“不管怎么说，他现在还没死。”高文一攥紧了衣角，“外面太乱了，本体留在这里肯定不安全，我们要把他带走才行。”
第949章噩耗
　　“说的对，我们不能丢下兄弟！”林源指着高文一，“以后，帮他洗澡翻身的任务就交给你了！”
　　“啊！”
　　小高捂着嘴：“这样不好吧。”
　　“有什么不好的，你难道不喜欢吗？”
　　“不是啦......我比较喜欢一米八五有腹肌的大帅哥。”
　　大傻脸上的笑容一下就消失了，刚准备皮两句的他瞬间噤声，默默蹲到角落里。
　　倒不是说自恋，小高说这四条，他怎么的也能占个三条半吧。
　　“你们真的是......”许悦悦无奈的扶额，这画风怎么说变就变呢？刚才那生离死别的绝望氛围呢？
　　只能说，乐观才是江衍二中小团体的主基调，毕竟这一路走来，什么绝望的处境没有遇到过？
　　“把他带走倒是不难，这么小个子往麻袋里一塞就行。”林源望向客厅，“但是，他爸妈那边怎么办？”
　　“对哦。”小高才想起来，“起银鸿妈妈好像还不知道灵怨的事？”
　　“废话，没看见外面大包小包的已经在收拾东西准备搬家了吗？”林源说。
　　“可是......现在根本走不了啊。”高文一叹了口气。
　　他又想到了昨天那架坠毁的飞机，可以说是一时的善念救了他一命。
　　要是放在半年前，这件事一定会让他愧疚的睡不着觉，可他昨天满脑子的念头都是庆幸，庆幸自己活了下来，紧接着又是深深的担忧，灾难真的来了，他们该怎么办？
　　直到最后，他才想起那对母女来。
　　灵怨给每个人都带来了成长，但却是残酷的。它磨掉了他们身上的天真，逼着他们在绝境里学会自保，学会取舍。
　　“他妈交给他爸来说服就行了，我们把他们两也一起带走吧，要不然这小子醒了指定跟我们急。”蹲下来的叶昊宇仿佛长了脑子，说出来的话充满智慧。
　　林源有些惊叹的看了他一眼，点点头说道：“是这么回事，赶紧动身吧。”
　　大傻像拎小鸡仔一样把熟睡的鸿子提起来，转头四顾，寻找麻袋。
　　许悦悦站起身准备往门口走，可刚迈出去两步，脚下就被什么东西绊了一下，踉跄着差点摔倒。
　　她低头一看，才发现吴文涛正蹲在地上发呆，看起来心事重重，已经保持这个姿势不动很久了。
　　他的神隐等级越来越高，现在别说厉鬼了，就算有时候站在房间里，都会下意识让人忽略他的存在。
　　许悦悦没好气地伸手拍了他一下，嗔道：“别愣着了，走吧！”
　　“走？”吴文涛先是迷茫的抬头，然后眼睛瞬间亮了起来，连忙点头，“对，快走！离开江衍市，我现在就回去收拾行李！”
　　“谁跟你说要离开江衍啊？”林源翻了个白眼，无奈道，“先回医院，你能不能别一听到要走，就跟猪八戒听到唐僧被抓，急着收拾东西回高老庄一样？”
　　“啊？”
　　吴文涛的脸瞬间垮了下去。
　　他其实早就想跑了，只是这两天又是飞机爆炸又是永夜袭击的，他自己一个人不敢，想跟着大团队一起走。
　　可是林源他们丝毫没有要走的意思。
　　他只能小心翼翼问道：“那我们......什么时候研究研究，离开江衍的事？”
　　“不走，老苏还没回来呢。”
　　“你难道不想干永夜吗？”
　　“大男人能不能有点骨气，你又不是普通人。”
　　“这是你从小长大的城市啊，难道就没点感情？”
　　面对众人的声讨，吴文涛把头摇的像拨浪鼓，脸上肥肉乱颤：“没有。”
　　问就是没有。
　　什么伙伴啊，羁绊啊，信念啊......这又不是热血少年漫，哪有活下去来的重要。
　　“你可真是没救了！”许悦悦气得伸手戳了戳他的额头，“那撤离公告是发给普通人的，又不是发给我们看的，还没开打就要跑，这叫什么？”
　　“汉奸。”
　　“喂，这我不干啊！”吴文涛站了起来，大叫道：“我又没投敌，只是担心被误伤，想要远离战场而已！”
　　“怯战蜥蜴。”大傻说。
　　“这还差不多。”吴文涛又蹲了回去。
　　“是啊，官方有五位执事和老天师，等苏远回来又是一大战力，谁说会输？”
　　林源已经沉浸在智囊的角色中无法自拔：“你们忘了当时云影镇的情况了吗？道观最喜欢钓鱼执法了，这次八成也是一样，那全城撤离通告就是鱼饵！”
　　“我嘞个惊天大推理啊！”叶昊宇一边惊叹着，一边把鸿子往麻袋里套，绳口系紧，“你说话咋越来越有道理了呢，是不是背着我吃猪脑了？”
　　林源非常之得意：“真当我是二傻啊，在学校我那是给小苏表现的机会。”
　　高文一打开了卧室门，准备去找起金鸿沟通一下。
　　突然，身后响起一声嘹亮的龙吟！
　　“惹啊！！！！！！！”
　　叶昊宇手中的麻袋疯狂挣扎起来，左扭右撞，力道大得离谱，差点把蹲在旁边的吴文涛撞翻在地。
　　“我靠！这玩意儿成精了？”叶昊宇手忙脚乱地按住麻袋，脸都憋红了，“力气还挺大！”
　　“醒了？！”
　　林源惊讶的同时，一脸疑惑的看着大傻，“你按他干什么？再说你装麻袋就装麻袋，干嘛把口也系上，不怕他憋死吗？”
　　“哦哦。”
　　大傻这才如梦初醒，原来这是兄弟不是畜生。
　　他手上劲一松，起银鸿就猛地从里面钻了出来，满脸通红，大口呼吸新鲜空气。
　　“尼玛......”
　　鸿子这次是真的被吓到了，他最担心自己闯荡江湖的时候本体被人偷袭。
　　直到看清面前围着的是林源、大傻他们几个，紧绷的身体才慢慢放松下来，手抚着胸口，“吓死我了，我还以为永夜来偷袭我了，差点给你一拳......”
　　林源好奇的问：“你怎么知道永夜的人出现了？我们还没来得及跟你说呢。”
　　起银鸿愣了一下。
　　出现了？
　　他下意识转头往窗外看去，只见原本该是干净路面的地方，此刻一片泥泞不堪，路边的花坛里还残留着一块块未被完全冲散的雪团。
　　“下......下雪了？”
第950章黑绫
　　“对啊，江衍都多久没下雪了，不过我觉得这场雪挺晦气的，你知道吗，这两天......”林源越说声音越小，最后停住了，因为鸿子脸上的表情太吓人了。
　　他下巴张得仿佛要脱臼，双眼瞪的滚圆，愣愣地盯着窗外看了几秒，然后猛的扭头，一把抓住林源的手臂，连声音都在颤抖：“手机.....给我手机.....”
　　林源被他这突如其来的反应吓了一跳：“什么？”
　　“给我手机！现在！马上！”
　　起银鸿几乎是吼出来的，把屋里所有人都震得一哆嗦。
　　林源手忙脚乱地从兜里掏出手机递过去，话都来不及问。大傻一脸迷惑的看着突然发疯的鸿子，心想这出去一趟咋网瘾这么大呢。
　　他要手机的样子，简直和当初发狂的小米一模一样。
　　起银鸿一把夺过手机，林源刚准备说解屏密码，就看到鸿子已经熟络的打开了，他很想质问一句你TM怎么知道老子密码，但还是强忍住了。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“您拨打的电话正忙，请稍后再拨......”
　　正忙，说明电话是被挂断了，而且几乎是刚接通就秒挂。
　　鸿子咬着牙，颤抖着又拨了一遍。
　　嘟——嘟——
　　“您拨打的电话正忙......”
　　又是秒挂。
　　林源看着他这副模样，忍不住问：“给谁打呢？你爸？”
　　“我打给小黑！”起银鸿低吼道，声音里全是压不住的焦躁和一丝他自己都没察觉的恐惧，“该死的......为什么不接电话！”
　　他的手指悬在重拨键上，仅存的理智让他没有再按下去。
　　小黑连着挂了两次，说明他现在绝对不方便接电话，再打过去也没意义，说不定还会坏事。
　　林源瞬间意识到了什么，脸色也沉了下来：“是不是你在那边看到了什么？事情很严重？”
　　起银鸿缓缓抬起头。
　　那双布满血丝的眼睛，让众人心里咯噔一下。
　　“你们立刻回医院待着，哪也别去，把我爸妈也带过去，还有我的身体......对了！他妈的就算用麻袋也要记得给老子留个喘气的口啊！”
　　话音刚落，他像是突然没电了一般，仰躺倒地，众人还没反应过来，就见一个稻草人从他身体上缓缓坐了起来。
　　眉眼间和起银鸿一模一样，只是身形略显单薄，带着几分稻草的粗糙质感。
　　大傻的执行力最强，一把抓起鸿子的本体就丢进麻袋，这次没系绳。
　　林源知道，短时间内连续使用“草间人”对本体的损耗极大，鸿子如此果断，说明事情已经严重到了无法估量的地步。
　　他不再多问，只是郑重道：“放心去，家里交给我们。”
　　“嗯！”
　　稻草人形态的鸿子重重点头，连门都不走，转身，如同一颗出膛的炮弹，一头撞碎了整面落地窗！
　　正在院子里指挥司机搬运一个青花瓷瓶的林晚晴，只感觉一道狂风从身旁刮过，吹得她头发都乱了。
　　她下意识回头，看清那道矮小的背影后，愣了一下，才猛然想起自己好像还有个儿子。
　　“儿啊！你去哪儿啊？！”
　　林晚晴抱着瓷瓶追了两步，扯着嗓子大喊：“妈东西都收拾好了，咱们搬家了啊——！”
　　......
　　......
　　......
　　起银鸿在街上横冲直撞，狂风拍打在他的脸上，却丝毫无法让他冷静下来。
　　跑出两个街区后，他猛地一拍自己的草脑袋。
　　自己真是急昏头了！
　　为什么不开车去？
　　恰好，他冲到了一个十字路口，旁边有不少车正在等红绿灯。
　　鸿子选了一辆结实的越野车，直接大步向前，暴力拉开车门，将司机“友好”的请下车。
　　“不用报警，待会我把车停在安居办小区对面，自己来取就行，修车费租车费精神损失费我都会付给你的。”
　　说完也不顾男人的抗议，鸿子坐上驾驶位，一脚油门直接踩到底！
　　嗡——！
　　越野车发出一声咆哮，无视红灯，如同一头发狂的野兽，朝着城市深处冲了过去。
　　“快点，再快点......”鸿子咬着牙，双眼死死盯着前方。
　　刚才看到积雪的那一刻，他真想什么也不管不顾，先拉着所有人逃离江衍再说。
　　可又能跑到哪去？
　　如果江衍真的失守，那就是世界末日。
　　吴文涛那个混蛋虽然从头到尾都躲在地窖里，没提供多少有用的情报，但那只言片语里透露出的绝望，鸿子记得清清楚楚。
　　逃，是没用的。
　　必须分清轻重缓急，必须把自己看到的未来，告诉黑绫和老天师！
　　..........
　　道观！
　　“师父？”
　　黑绫推开木门，看着空无一人的禅房，愣了一下。
　　他忙碌了一整夜未眠，直到现在才抽出时间，拿着整理一夜的资料，准备找老天师商量一下对策。
　　往日里这个时辰，师父总会在这里静坐修行，或是研墨抄经，从未有过这般空荡的时候。
　　“在小院里么。”
　　黑绫走向角落的书架，抽出一本名为“太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经”的手抄经书，按下藏在经书后的按钮。
　　轰隆！
　　书架后方的墙壁缓缓退开，露出两扇古朴的木门。
　　黑绫推门而入，一眼就看到了盘坐在石碑前的那个熟悉背影。
　　“师父，又在和你的老朋友聊天吗？”
　　他作为追随老天师最久的人，早已见惯了师父与石碑的相处，对于他能与天道沟通这一点，更是丝毫不意外。
　　可是这次，老道士没有像往常一样应声，只是静静地盘坐在石碑前，他脸色红润，双目微闭，神色安详。
　　就连落叶栖息在他的肩头，也浑然不觉。
　　“师父？”
　　黑绫以为老人又打起了瞌睡，走上前，轻轻替他掸去肩上的落叶：“师父，醒醒......师父？”
　　老道士缓缓睁开眼睛，眼神还有些迷蒙，像是真的刚从一场沉沉的午睡中醒来。
　　他抬起头，看到是黑绫，温和的笑道：“不小心睡着了。”
　　......
　　要是以前，一定是这样的。
　　“啪塔。”
　　黑绫手中的文件夹掉落在地，纸页散开，在微风中哗哗作响。
　　............
　　p；我真的回来了，没吹牛逼，明天开始稳定一天两更，最少也是221，再差再差也是212，不然我挥刀自宫，以后叫我庆元职高小美女。
第951章猫和老鼠
　　黑绫没有落泪，目光如幽深的潭水那般寂静，可垂在身侧的手掌却不受控制地握紧，又松开，握紧，又松开。
　　反复几次后，他转身就走。
　　刚走到院子中央，他却突然停下了脚步。
　　沉寂几秒后，黑绫转过身，面对那个盘坐在石碑前的身影，缓缓跪地，郑重的磕了三个响头。
　　第一个响头，磕的是敬重。
　　敬这位老人数十年间的无私奉献，敬他让万千生灵免于灾祸，敬他从青丝到白头，从未改变信仰。
　　第二个响头，磕的是愧疚。
　　道教高人没有死亡，只讲羽化登真，老天师配的上一场盛大的斋醮，而不是孤零零的死在这座无人知晓的小院里。
　　可他什么都做不了，连让老天师入土为安都不能，甚至不能让任何人知道他已经走了。
　　在这个节骨眼上，老天师仙逝的消息一旦传出，不光全城人心浮动，那些蛰伏的永夜和那个他追查许久的内鬼，都会按捺不住，前所未有的混乱会像决堤的洪水一般席卷而来。
　　至于第三个响头......
　　黑绫的额头抵在冰凉的石板上，久久没有抬起。
　　“师父，我不会让您失望。”
　　他站起身，没有再回头。
　　..............
　　云顶大厦，顶层。
　　林默从废墟里爬出来，轻描淡写的掸去身上的尘土。
　　那个射箭的家伙有点东西，竟然真的猜到了她的狙击点。
　　可惜，他的想象力还是差了点。
　　狙击枪和瞄准镜都能强化，凭什么防弹衣和防弹头盔就不行？
　　说句不好听的，她简直就像一辆移动坦克！
　　“‘女人，你在玩火’，冷夜寒单手撑在苏小暖身侧的墙上，另一只手捏着她的下巴，深邃的眼眸里翻涌着危险的暗芒。”
　　“苏小暖被他禁锢在墙壁和胸膛之间，心跳快得像要蹦出嗓子眼。她被迫仰起头，对上那张俊美得人神共愤的脸，声音都在发抖：“冷、冷少，我们才认识一个小时......’”
　　“‘一个小时已经够了。’冷夜寒从西装口袋里掏出一张黑卡，塞进她手里，‘这是我的副卡，无限额。这套别墅的钥匙，也给你。还有那辆限量版布加迪，明天就过户到你名下。’”
　　“有病吧，认识一个小时就送布加迪，怎么没人送我。”听着耳机里传出的霸总语录，林默没忍住吐槽了一句。
　　她正在听有声小说，书名好像叫什么“冷少的替嫁甜妻”。
　　狙击手的工作是十分无聊且枯燥的，有时在狙击点上一趴就是一天......听点这种不带脑子的东西，有助于身心健康。
　　她从战术背心口袋里摸出手机，手指在屏幕上滑动几下，换了一本“厉少的心尖宠”，随后扛起重狙，顺着被炸毁了一半的消防通道下楼。
　　她要换个狙击点，继续监视城市的任务。
　　目前看来，黑绫的指挥能力还是很在线的。
　　因为按照常理，永夜就算要作乱也会选在夜晚，因为夜晚官方主力受到灵怨和厉鬼的牵制，两头兼顾不过来，很容易陷入被动。
　　而白天，恰恰是他们人手最齐的时候。
　　但同时，也是最松懈的时候。
　　永夜果然反其道而行之，准备在白天当着群众和新闻媒体的面射杀王部长，引发暴乱。而黑绫更是预判了他们的预判，林默从天没亮就已经守在了这里。
　　这场猫捉老鼠的游戏，才刚刚拉开序幕。
　　..........
　　江衍市，高铁东站。
　　这座全城最大的高铁站，在昨夜也同样遭遇了永夜的袭击，但是埋伏在此的官方成员及时击杀袭击者，站点受损程度较轻，经过一夜的紧急抢修，已经恢复使用。
　　安检口排起了长龙，每个人脸上都写满了焦虑，急着逃离这座被阴影笼罩的城市。
　　揭子毅费力地把行李箱推上输送带，转头看着身边的男人：“兄弟，你真不跟我一起走啊？”
　　“不了。”齐显霆摇摇头，笑道：“你先走吧。”
　　“啥事？拯救世界啊？”揭子毅一副懂哥的口吻，“兄弟啊，听我一句劝，你现在还没发育起来，就别着急打团了，咱们回瀛海苟着发育一段时间再说......”
　　“我留在这还有事，办完就回去。”齐显霆说，“你不用担心我的。”
　　“我不是担心你啊！”揭子毅急了，“这里有鬼，瀛海也一样有鬼，我不跟你住一起的话很没安全感你知道吗？”
　　“你真是......”齐显霆无奈扶额。
　　“能不能快点啊！磨磨蹭蹭的！”后面排队的人开始不耐烦了。
　　“喊什么喊！没看见我跟兄弟告别呢？急着投胎啊？”
　　揭子毅刚骂完，发现那人胳膊比自己大腿还粗，赶紧拍了拍齐显霆的胳膊，语速飞快：“那兄弟我先走了啊，你办完事赶紧来，我在瀛海等你，没事常联系啊！”
　　说完也不敢再回头看那壮汉，快步走到安检台，配合检查完毕后，拎起行李箱就跑。
　　齐显霆看着那家伙滑稽的背影，无奈地笑了笑，收回目光，自己也转身离开。
　　安检台后，一道目光同样注视着他的背影。
　　那是一个穿着安检服、戴着鸭舌帽的男人，双手背在身后，默默的看着齐显霆消失在人流中。
　　命运有时就是这么奇妙，两个死对头在这种情况下碰头了。
　　土执事欧阳轩轩，他今天负责坐镇高铁东站，护送第一批市民离开。
　　“妈的，信号越来越差了，两格都没有，wifi密码是多少？”
　　同样穿着安检服的解医生拿着手机，皱着眉走过来，瞥见欧阳轩轩盯着人流发呆，抬手就在他眼前晃了晃，“看啥呢你，魂都飞了？”
　　“没什么。”欧阳轩轩收回目光，转头，“你刚才说什么？”
　　“wifi密码多少？”
　　“一百块卖你。”
　　“穷疯了？我找别人问不到？”
　　老解气呼呼的转身就走，刚走没两步，脚下一股奇怪的触感，他熟练的蹲下身，假装系鞋带，然后将鞋底下的百元大钞攥进手心。
　　又捡到钱了。
　　这附近就欧阳轩轩一个人，肯定是他掉的。
　　一个顶级天眷者连自己掉了钱都不知道，这不扯淡吗？
　　解医生面无表情的把钱塞进口袋，既喜又愁，他明明没做什么实质性的好事，运势却旺到这种程度......
　　这未必是一件好事啊。
第952章BlackJoker
　　吱呀——
　　黑绫走出禅房，转身，小心翼翼的把门合上，一如往日那样，生怕惊扰了老人的清静。
　　“哟，这么巧，你也在这呢。”
　　身后突然传来男人大大咧咧的喊声，黑绫的动作猛地一顿，周身的气息瞬间冷了下来，缓缓转过身，目光落在来人身上。
　　“看我干嘛？”屠远山把挖鼻孔的粗壮手指抽出来，随手在衣服上蹭了蹭，然后抬手指了指那扇木门，“赶紧，把门开开，我找老头子商量点正事。”
　　“什么事？”黑绫语气平静的问。
　　“哦，就是吧......”屠远山大大咧咧的说道，“最近这不是乱吗，而且老头子也上了年纪了，事不宜迟，道观也是时候立个新领头的了。”
　　黑绫面无表情的听完，说道：“这件事不是早有决议了么，公选，根据最终票数决定，目前金执事的票数最高，你和苏远追在后面，差不多持平......”
　　“哎呀，那些我都知道。”屠远山不耐烦的打断，“我是寻思姓苏那小子都多久没回来了，万一他死在江城，他那点票能不能匀给我？”
　　“不可以。”黑绫说。
　　“道观现在变成你说的算了？”屠远山嗤笑一声，“闪开，我自己去找老头子商量。”
　　“天师已经休息了。”
　　“你刚从里面出来，他老人家就休息了？少跟我来这套，赶紧让开。”
　　口袋里的手机突然振动，黑绫看也不看，直接挂断，昂首望着高自己一头的屠远山说：“天师年事已高，自然需要多休息，晚些等他醒了，这件事我会帮你传达。”
　　见黑绫如此墨迹，本就脾气暴躁的屠远山彻底失去了耐心：“妈的，老子都到门口了，还要你帮我传达？你当传话筒当习惯了是不是，生怕别人抢你饭碗？”
　　他是个信奉力量的人，自然看不上黑绫这样的文员，在他看来黑绫就是个只会巴结领导的小人，要是天师一死，连扫厕所都轮不到他。
　　说着，屠远山不管不顾的伸手就要去推门。
　　黑绫也同时抬手，抓住了他的手腕，语气冰冷：“你不能进去。”
　　“......哦？”
　　黑绫坚决的态度，让屠远山也察觉出了不对劲，微微皱起眉头：“那如果我非要进去呢？”
　　....................
　　心理疗养院。
　　这是专门为天眷者开设的心理疗养院，为的是防止一些人在处理灵异事件过程中出现心理问题，无论多么严重的心理创伤和暴力倾向，都可以在这得到疗愈，就设立在道观总部中。
　　822号病房内，墙壁上的巨幕投影正在播放熊出没，米卫兵坐在病床上，笑的肥肉乱颤。
　　“给！”陈姝笑着递出刚削好的苹果。
　　柳逢君伸手接过，看着病床上傻乐的小米，温和道：“小米，吃不吃苹果？”
　　米卫兵一点不带客气的，接过来就啃。
　　陈姝看了也不恼，重新拿起一个苹果削了起来，嘴里还哼着歌，看起来心情很好。
　　是啊，心情怎么会不好呢？就在昨天，她那场藏了整整三年的暗恋，终于开花结果了。
　　陈姝是在三年前加入官方的，那年她刚满23岁，大学刚毕业，没想到找的第一份工作就带编制，只是危险程度有些高。
　　好在因为能力的特殊性，她很快就被金执事柳逢君选中并纳入麾下，成了他身边最得力的助手。
　　心动是猝不及防的，柳逢君比她大七岁，温文儒雅，周身自带一种沉稳可靠的年上气场，实力强悍却从无半分倨傲，待人温和......这种吸引力对她一个刚出社会的小女生简直致命。
　　只可惜，她从不敢表露半分心意，因为柳逢君太过优秀，优秀到让她觉得自己渺小如尘，连靠近都需要鼓足勇气。
　　她本以为，这场暗恋只会是她一个人的兵荒马乱，会像落在心底的尘埃，悄无声息，直至消散。
　　可就在昨天晚上，两人忙完手头的事，一起在街头小摊吃了一碗热面......不得不说老板也是一位英雄豪杰，在这种全城恐慌的情境下还有心情出摊。
　　用他的话来说，没钱比死了还难受。
　　陈姝永远也忘不了那一幕，灯光昏黄柔和，柳逢君吃完面，忽然放下筷子，轻轻握住了她的手。
　　那双手温暖有力，带着他身上淡淡的松木香，瞬间裹住了她微凉的指尖。
　　那一刻，陈姝觉得自己像是被幸福狠狠砸晕了头，连呼吸都变得滞涩，所有的忐忑与不安，都在他温柔的目光里，化作了满心的欢喜与滚烫。
　　金执事竟然主动向她表白了！
　　陈姝语无伦次的说：“不不不不不不不不不......”
　　柳逢君问：“不愿意？”
　　“不不不不不不不......不是！”陈姝说，“怎么可以让您来跟我表白呢！应该是我来才对！”
　　柳逢君笑了笑：“乱世就要来了，谁也没法明哲保身，我不想留遗憾。”
　　陈姝觉得就算自己下一刻死掉，这辈子也值了。
　　.........
　　将削好的苹果递给柳逢君，陈姝也看向了吃的急头白脸的米未兵：“都这么久了，小米病看起来一点好转也没有，要不要再把那个会【无垢】的女孩子叫过来试试？”
　　自从许愿壶的任务失败后，柳逢君隔三差五就会来病房探望。
　　他当然不是对小米有意思，只是许愿壶太过重要，尤其是在眼下这个节骨眼上——永夜若真打算作乱，必然要借助灵怨的势，推动厉鬼来牵制官方。
　　在这种情况下，许愿壶几乎可以左右双方胜负的天平。
　　“没用的。”柳逢君摇了摇头，看着病床上傻笑的小米，“你永远也叫不醒一个装睡的人。”
　　这句突然冒出来的话让小米身体突然一僵，但也只是一瞬间，很快就恢复到了傻逼状态，高举啃了一半的苹果：“加油啊光头强！打败臭狗熊！给我狠狠的砍树！”
　　陈姝也想问这个装睡是什么意思，不过她很快眉头一皱，闭上双眼。
　　“怎么了？”柳逢君问。
　　“好像......火执事和黑绫哥吵起来了。”陈姝说。她的能力全知感应，对方圆十里的风吹草动都极为敏感，几乎相当于人体监控。
　　只不过，她目前等级还不够，很难精准捕捉强者的气息波动，除非他们情绪起伏剧烈且没有刻意防备。
　　“在哪里吵呢？”
　　“好像是，老天师的房间门口，黑绫哥拦着不让火执事进去。”
　　柳逢君若有所思的点了点头，安静了一阵后，又问道：“现在呢？”
　　“还在吵......火执事好像推门强闯了，黑绫哥没有拦住。”陈姝有些着急，“您要不要去劝劝，这个时候起内乱不好啊！”
　　“小姝，以后对我的称呼，不要用‘您’这个字。”柳逢君轻轻握住了陈姝的手，他看起来并不着急。
　　陈姝脸一红：“好......好。”
　　“那现在呢？”柳逢君继续问。
　　“两个人都进去了，他们现在好像......呼。”陈姝松了一口气，“安静下来了，没打起来就好......我也是昏头了，谁敢在老天师面前吵架呢......”
　　柳逢君沉默了一会，站起身，抬手揉了揉她的头发，目光望向窗外：“这一天还是来了吗，竟然这么快。”
　　“您......金......君，额.......”陈姝原本想问什么这一天，什么这么快，但因为一时间没想好称呼，直接卡住了。
　　叫金执事太生分，叫君哥又不太好......到底该叫什么！
　　“胜利的天平倾斜了。”
　　柳逢君叹了口气，“小姝，其实我有件事没告诉你。”
　　“什么呀？”陈姝终于从称呼的纠结中解脱出来。
　　柳逢君挽起衣袖，他的右手手臂上，一个漆黑的纹身，从无到有，慢慢显现出来：“其实我不光是金执事，也是永夜的......Black，Joker。”
第953章叛徒
　　“什......什么？”
　　陈姝好像没听清，她愣在那里，看着柳逢君手臂上那个慢慢浮现的黑色纹身，看了很久，久到好像能把它看出一个洞来。
　　那是一张滑稽的笑脸——咧开的嘴弯成夸张的弧度，眼睛眯成两条缝，像是在看一场好戏。
　　BlackJoker，扑克牌里的小王。
　　刚才那句话，每个字她都听清了，可连在一起，她突然听不懂了。
　　什么叫我是永夜的BlackJoker？
　　什么意思？
　　她抬起头，看着柳逢君的脸，那张脸还是那么温和，那么好看，和她偷偷看过的一千多个日夜一模一样：
　　“你......”
　　柳逢君抬手在她脖颈处轻轻一敲，力道不轻不重，控制得刚刚好。
　　陈姝的身子软了下去，眼睛还睁着，目光里残留着最后一丝茫然和委屈，然后慢慢合上。
　　柳逢君接住她，将她轻轻放在另一张病床边，让她靠着墙坐好，像是睡着了一样。
　　他还是那么温柔，及时结束了这场短暂的折磨。再继续下去，陈姝一定会崩溃的。
　　“惹我光头强，熊熊变绵羊！”
　　“够了！熊二！我们做熊的就要有个熊样！”
　　电视上还在播放着光头强，小米一动不动的举着苹果，下巴张的能塞进一个灯泡，目光呆滞的看着电视屏幕，心中千万头草泥马奔腾而过！
　　他是一个合格的演员，尤其是扮演精神病人这方面，堪称权威！因为他真的当过好几年精神病。
　　以小米的专业素养，本不应该如此出戏，但这一刻，他是真的蚌埠住了。
　　什么叫我是金执事，也是永夜的小王？
　　“到底在开他妈什么鸡屎狗尿屁的玩笑！”米卫兵在心里疯狂哀嚎。
　　他能感觉到柳逢君的目光正在慢慢移向自己。
　　那种感觉，就像被一条毒蛇盯上了后脑勺，凉意顺着脊椎骨一路向下，最后在尾椎骨汇聚。
　　用汗流浃背来形容已经不够了，尿流夹裆还差不多！
　　事实上他真的尿出来了，他决定把傻子演到底。如果这时候清醒，他害怕柳逢君下一秒就会让他永远清醒不过来。
　　小米故意让口水顺着嘴角流下来，眼神涣散，对着空气胡乱挥手：“抓猴子！光头强！快去抓那两头臭狗熊！给我砍树！砍大树！”
　　柳逢君没说话，只是静静地看着他表演，病房里的空气仿佛都变得粘稠。
　　小米觉得手心全是汗，他干脆把苹果也丢到地上，伸手胡乱拍着床铺：“苹果掉了！苹果掉了！光头强快帮我捡！”
　　嗒。
　　嗒......嗒。
　　脚步声在病房内响起，很轻，很慢，带着一股不急不缓的从容，同时还伴随着铜钱碰撞的清脆声响。
　　柳逢君走到小米面前，弯腰捡起地上的苹果。
　　小米维持着流口水的痴呆表情，呆愣愣地抬起头，正好对上柳逢君那张挂着温和笑容的脸。
　　“给你。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　小米盯着那个苹果，又看看柳逢君，又看看苹果，看看苹果，又看看柳逢君——
　　三秒后，他整个人像被抽掉了骨头似的，从床上翻了下去，咕咚一声摔到另一边地上。
　　然后他爬起来，跪在地上，砰砰砰就开始磕头，额头砸在地板上，一下比一下响。
　　“参见小王大人！小王大人万岁！万岁！万万岁！”
　　小米抬起头，一脸严肃，仿佛刚才那个流口水的痴呆和他毫无关系：“从今天开始，我米卫兵正式加入永夜！成为黑桃......不，方块3！”
　　“不演了吗？”柳逢君收起笑容，随手把苹果丢进垃圾桶，看着他说，“以你的能力，当个小三倒是屈才了。”
　　“只要能为您效忠，职位根本不重要！”米卫兵大声说。
　　“许愿壶在哪？”柳逢君面无表情的问。
　　米卫兵一秒都不带犹豫：“在这里！就藏在道观总部里！”
　　现在嘴硬根本没有任何意义。
　　许愿壶是不祥之物，他装疯卖傻就是为了隐瞒许愿壶在黑绫手中的事实，现在所有人都以为许愿壶已经遗失，或是落入了永夜的手里。
　　站在他面前的是永夜的小王，许愿壶在不在永夜手里，他能不知道吗？
　　还是保住小命要紧。
　　“嗯。”柳逢君淡淡点头，看起来并不意外，目光落在昏睡的陈姝身上，
　　“照看她一会，我办完事回来，带你们两个一起走。”
　　小米满头大汗的跪在地上，飞速点头：“是是是！保证完成任务！人在我在，人亡我也在！”
　　......
　　......
　　......
　　道观总部，禅房。
　　“你没开玩笑吧......老爷子他真的......在这个时候？”屠远山站在禅房中央，魁梧的身躯像一尊铁塔，此刻却微微颤抖。
　　他盯着黑绫，试图从那张永远没有表情的脸上找到一丝破绽，可他失败了。
　　黑绫的脸平静得如同一潭死水：“嗯。”
　　“......娘的。”屠远山骂完这一句，忽然不知道该说什么了。
　　其实刚才看黑绫那莫名其妙的强硬态度，他就已经感觉出不对了，所以才不管不顾的强闯进来。
　　他进屋后，黑绫突然转变了态度，因为这时隐瞒已经毫无意义，他向屠远山坦白一切，并主动打开机关，露出了墙后的木门。
　　“什么时候的事？”屠远山问。
　　“我只比你早十分钟知道。”黑绫说。
　　屠远山沉默了很久：“有谁知道？”
　　“你，我。”黑绫的目光始终停留在他的脸上，观察着他的每一个细微表情。
　　屠远山看起来很是暴躁，在房间里走来走去，魁梧的身影像个困兽：“他娘的，老爷子也真是会挑日子，选在这个时候闭眼，你说他是不是故意的？娘的......”
　　他突然猛地停住脚步，瞪向门口：“谁？！”
　　一股淡淡的松木香飘入鼻腔，黑绫也跟着转头，只不过这个动作还没完成，瞳孔突然缩紧！
　　他低头看向自己的胸口，一条手臂从中横穿出来，修长的手指轻轻握住一枚还在微微跳动的心脏，像是握住一枚熟透的果实。
第954章反常
　　“苏先生......我这样做，真的可以拯救封家坳吗？”模样清秀的少女低着头，小声问。
　　“应该吧，再用点力......卧槽！”苏远忍不住嘶了一声。
　　“啊！”女孩吓了一跳，连忙松手，“苏先生！我、我不是故意的！是不是弄疼您了？
　　“没有没有，这个力度刚好，继续别停。”
　　梦境里的原住民就是不一样，普普通通一个小姑娘，手劲竟然这么大......苏远又朝着旁边招了招手：“翠花，你也别闲着，过来帮我扇扇子。”
　　“哎！来了！”
　　另一个圆脸姑娘应声走过来，拿起一把大蒲扇，在他身边轻轻摇起来。
　　凉风习习，苏远瘫痪在铁匠的长椅上，一脸惬意。
　　大英雄嘛，就得是这个待遇。
　　谁规定救世主就得苦大仇深，一路奔波劳碌？
　　封新民和小天师那都是时代先驱、道德楷模，心系天下做好事不留名的那种。
　　苏远就不一样了。
　　虽然他大多时候救人也只是顺手的事，没想着什么回报。但如果救下那人非要送他几套车子几套房，那他是万万不会拒绝的。哪怕只是请吃一顿沙县，他也会狠狠点上十个鸭腿。
　　像是现在，一个姑娘按肩，一个姑娘捶腿，要是再来一个喂葡萄的就齐活了，比封家族长还潇洒，妥妥的地主老财。
　　不过话说回来，区别还是很大的，因为姑娘们都是心甘情愿的。
　　捏肩的清秀少女手上动作轻了些，又小声问：“苏先生，这样......这样还会疼吗？我再轻点？”
　　一旁扇扇子的翠花立马插了话：“哎哟，阿雅，你这点力气还想把苏先生按疼了......你放心按，按坏了算我的！”
　　“使不得！”肉身可以硬刚坦克的苏先生急忙制止，“阿雅姑娘的力气还是很大的，就这样就好。”
　　“哦......”阿雅更加小心翼翼，心想自己的力气真有这么大吗？
　　翠花扇着扇子，眼睛滴溜溜转了转，凑过来打趣：“苏先生真会疼人，说起来你还没媳妇吧？看我们家阿雅怎么样，长的又俊，手又巧，娶回家天天给你按肩......”
　　“翠花！你别乱说！”
　　被叫做阿雅的清秀少女脸瞬间红透了，埋着头不敢看苏远。
　　老辈子就是爱给人介绍对象，前两天还有人问他说老苏，你要老婆不要，只要你开金口，我等会儿给你送来......苏远摆摆手，拿出老说辞：“阿雅不错，可惜我对女人不感兴趣。”
　　“啊？”两个姑娘都愣住了。
　　这时铁匠铺里突然爆发出一阵阵惊呼声，等阿雅和翠花回过神，长椅上的苏远早已没了踪影，只剩下那把躺椅还在轻轻摇晃。
　　“什么情况？”苏远一步跨进铁匠铺。
　　周围的村民见他进来，呼啦一下朝两侧散开，让出一条路。
　　只见铁匠铺中央的炉子火光冲天，赤红的火苗几乎要舔到屋顶，一股股热浪扑面而来，连空气都扭曲了。
　　苏远又惊又喜，目光在人群中一扫，立刻锁定了沉默站在炉边的铁匠，高声问道：“成了？！”
　　周围瞬间安静下来，所有人都屏住了呼吸，一张张被火光映红的脸上写满了期盼。
　　“没有。”
　　铁匠摇了摇头。
　　“唉——”
　　人群中响起一片失望的叹息。
　　“不过......”
　　铁匠又笑着说，“快了。”
　　“......”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不知道是谁先吼了一嗓子，紧接着整个铺子像炸开了锅，沸腾的欢呼几乎要把屋顶掀翻。
　　有人抱着身边的人又蹦又跳，有人蹲在地上捂着脸哭，一边心疼自己贡献出的家当，一边又为神兵的进展开心。
　　门外那些等着排队的村民听见动静，拼命往里钻，扯着嗓子问：“成了？成了？！”
　　“快了！快了！”
　　“快了是啥意思？到底成没成？”
　　“铁匠说快了！快了就是快成了！”
　　“那也成啊！”
　　于是外面也炸了。
　　苏远站在人群中，被挤得东倒西歪，脸上不知被谁亲了一口，又被谁的袖子蹭了一脸汗，一点也不生气，嘴角的笑意愈发深了。
　　神兵进度停滞不前，吃人的怪物虎视眈眈。
　　在如此危急的状况下，封家坳全体村民都发了狠，他们贡献出各自积攒的财物、从封家搜刮出的金银珠宝、甚至还有......用了半辈子的尿壶。
　　有个孩子拿来了去世父亲生前做给他的木马，有个小伙拿来了一条白手帕，那是他和心上人的定情信物，有人拿出了家中做饭的铁锅，有老人拿出了佩戴一生的银镯子。
　　这些东西看上去那么平凡，却又那么珍贵。
　　苏远真的很怕，怕“神兵”只是一个传说，一个他为了让大家齐心协力而编造的美好骗局。
　　作为这个谎言的始作俑者，他的压力何尝不大？
　　要是最后，这炉子里只炼出一坨废铁，他该怎么面对这些将全部希望寄托于他的人？
　　要是有人怪他吧，以他的脾气肯定不高兴；要是没人怪吧，心里又难免愧疚。
　　压力大的他喘不过气来，这才躲出去透透气，他习惯用乐观来掩饰自己的情绪。
　　不过现在看来，一切都好了。
　　神兵有了进展，说明他们的大体方向没有错。
　　只要有足够的时间，神兵一定可以被打造出来！
　　呜——！！！
　　呜——！！！
　　凄厉的号角声毫无征兆地响起，盘旋在整座村庄上空，尖锐刺耳。
　　苏远的笑容一下子僵在脸上，猛地抬头看向窗外。
　　那里阳光明媚，天色正好，没有一丝夜晚将至的迹象。
　　铁匠铺里的欢呼声像被掐住脖子的鸡，戛然而止，所有人脸上的血色一点点褪去。
　　“吃人怪物......”有人抑制不住恐惧的说道，“白天来了？”
　　“会不会是吹错了啊？吃人怪物不可能在白天出现啊！”
　　“来都来了，现在怎么办啊！”
　　号角声还在响，一声比一声急，一声比一声近，像死神的催命符。
　　“都别慌！”苏远一声大喝，压下了所有嘈杂，“继续往炉子里丢东西，别停！我出去看看情况！”
　　话音未落，他手中一握，黑刀凭空浮现。
　　苏远转身，握紧刀柄，大步流星地朝门外飞驰而去。
第955章破旧布娃娃
　　柳逢君缓缓抽出手臂，鲜血顺着他的指缝啪嗒啪嗒砸在地板上。
　　那颗心脏还在他掌心里微微跳动，像一只被攥住的鸟，徒劳地挣扎了两下，然后慢慢安静下来。
　　黑绫连一句遗言都没来得及说，身体向前栽倒，重重砸在地板上。
　　不过在他临终前的最后一刻，右手无名指用尽力气一勾，触动了袖口里藏着的小型警报器。
　　——呜！！！
　　警报声撕裂了午后的宁静，高分贝的声浪瞬间席卷了道观的每一个角落。
　　这是最高级别的警报，一旦响起就意味着敌人入侵，数十年来还是头一次响起！
　　柳逢君轻轻甩了甩手上的血，把心脏随手丢在地上，蹲下来对黑绫的尸体进行搜身。
　　米卫兵只知道许愿壶就藏在道观总部，却不知道具体位置，具体位置只有黑绫一个人知道。
　　按理说，他不该直接杀死黑绫，至少应该先审问一番。
　　但柳逢君做事从来不拖泥带水，这场袭击没人能料到，就连他自己也是临时起意，而他太了解黑绫了。
　　这个人不可能被策反，用命威胁也没用，他只会假意迎合，然后暗中召集所有人来进行围剿。
　　与其浪费时间审问一个绝不会开口的人，不如干脆杀了，自己找。
　　柳逢君其实心里早有答案，许愿壶是不祥之物，长期伴身会侵蚀人的心智，像一个恶魔无时无刻不在耳边蛊惑你许下愿望。
　　黑绫那样谨慎的人，绝不敢把它放在身边。
　　他会把它放在一个没有任何人能接触到的地方——渊墟。
　　道观地底深处，专门用来存放高危鬼物的禁地，那里层层封印，没有钥匙和门禁，连只苍蝇都飞不进去。
　　“你......你在干什么啊。”站在一旁屠远山愣愣的问道。
　　他看了看黑绫的尸体，又看了看正在搜尸的柳逢君，感觉自己像道空气一样被忽略了。
　　柳逢君的速度太快了，虽然屠远山及时察觉，但却根本没有什么防备心理。
　　因为这里是道观啊，是老天师的禅房。
　　那一瞬间，他担心的是老天师的死被人发现，在这一问题上他和黑绫是达成共识的，老天师的死绝不能让人知道。
　　结果就这么一愣神的功夫，黑绫死了，杀他的人是金执事柳逢君。
　　屠远山只觉得脑门挨了一道道惊雷，满脑子空白，表情痴呆的站在原地。
　　“如你所见。”
　　柳逢君把手探进黑绫的内侧衣袋，从中摸出一截漆黑的断指，放进怀里。
　　这就是渊墟的钥匙。
　　黑绫这个人最是谨慎，不论是存取鬼物，还是定期检查，全都是他亲力亲为，钥匙自然也从不离身。
　　“你为什么要杀他？”屠远山眼神空洞的问道。
　　“因为我放弃了金执事的身份，从今以后，道观的领头人就是你了，这难道不正如你所愿吗？”柳逢君淡淡的回答，刚要起身，瞥见面前的异状，眉头迅速皱起。
　　只见黑绫的尸体正在慢慢变淡，从边缘开始，像一幅褪色的画，最后只剩下空荡荡的衣裤堆在地上。
　　只剩胸口的位置鼓鼓囊囊，底下似乎藏着什么东西。
　　柳逢君伸手一探，拎出一个巴掌大的破布娃娃。
　　娃娃做工粗糙，麻线缝的嘴咧着，两颗黑扣子做眼睛，此刻已经彻底失去了光泽，像被抽走了所有力气。
　　他盯着这个娃娃看了两秒，突然一笑。
　　有意思。
　　这个东西，他再熟悉不过了，当时缅北的许愿壶事件，黑桃K身死后，现场也同样出现了这个破布娃娃。
　　后来，K组全军覆没，黑桃K下落不明......果然，他和黑绫果然是一伙的。
　　实在是太有意思了，他身为道观的金执事和永夜BlackJoker，竟然不知道永夜里藏着官方的内鬼。
　　“换句话说，我从来没得到过完全的信任啊。”柳逢君忍不住感叹。
　　回顾一下许愿壶事件，他突然想通了许多事。
　　黑绫明面同时派出道观实力最强的两名执事，根本不是信任，而是试探，如果谁在得到许愿壶后露出异心，另一方就能制衡。
　　更别提还有苏远，和黑桃K这两条暗线。
　　如果内鬼暴露，三方可以合力进行绞杀。
　　如果没有内鬼，许愿壶不论到哪一方手里，最后都能名正言顺的回到黑绫手中。
　　高明。
　　可惜即便如此突袭，依旧没有将黑绫杀死，既然这个布娃娃出现，说明他应该像黑桃K一样在某个角落死而复生了。
　　不过，无所谓了。
　　柳逢君低头看了一眼手中的断指，现在老天师死了，只要他拿到许愿壶和存放在渊墟中的鬼物......gameover，游戏彻底结束，根本不需要什么漫长的拉锯战。
　　他刚要站起身，却察觉到周围的空气正在急剧升温。
　　热浪扑面而来，干燥得像是要把人肺里的水分都蒸干，空气中弥漫着细小的火星，飘摇着落在书架上，落在经卷上，落在那扇半开的木门上。
　　轰！
　　书架瞬间燃了起来，火舌舔舐着雕花的木框，吞没那些泛黄的手抄经卷。
　　柳逢君抬起头，迎上一双空洞得骇人的眼睛。
　　那双眼睛里有火光，有怒意！
　　“柳逢君——！！！”屠远山的喉咙里发出一声野兽般的嘶吼。
　　下一瞬，紫色的火光从他身上轰然炸开，整个禅房都在震颤，都在燃烧，都在朝着柳逢君压过去。
　　“呵。”
　　柳逢君不慌不忙，微微一笑，抬起手掌时，指尖各夹着一枚发光的铜钱。
　　“我买你一天光明。”
　　...........
　　研究所，电梯里，起银鸿拼命的按着电梯上的数字：“快点，再快点！”
　　这该死的道观入口，每次整得跟特工接头似的，按楼层就是输密码，错一次就得从头来过。电梯会随便在某层停下，把你扔出去，想再进来得重新刷脸过门禁。
　　他已经输对了，电梯正在往正确的楼层升。
　　就在这时，轰的一声，整个电梯厢剧烈一晃，头顶的灯管噼里啪啦闪了几下，差点灭掉。
　　“我靠？地震了？”鸿子一个踉跄撞在扶手上，差点摔倒。
　　随着电梯门“叮”的一声打开，起银鸿扶着门走出，听着刺耳的警报和远处冲天的火光，整个人直接呆住了。
第956章同为叛徒
　　紫色火焰不讲道理地蔓延，像有生命的毒藤，顺着梁柱、石阶疯狂攀爬，整座道观都被裹在窒息的高温里，天空呈一片诡异的暗紫色。
　　起银鸿立刻感觉到了浑身不适，浑身上下每一根神经都在经历烈火炙烤的煎熬。
　　他几乎一瞬间就认了出来，这是火执事屠远山的业火，在缅北时他也曾近距离感受过，同样难受的不行，苏远说业火点燃的是业力，你色欲太重，难受是正常的......
　　听听这说的是人话吗？他一个处男，色欲重？
　　不不不不！现在不是想这些的时候！
　　屠远山为什么动手？这里可是道观总部啊！
　　“永夜难道正大光明的打进来了？”
　　惊悚的念头只持续了一秒，就被他狠狠压了下去。
　　不可能。
　　他刚从研究所那边过来，一路门禁完好，岗亭里的值守人员还在，连半点打斗痕迹都没有，永夜要是真的强攻，不可能悄无声息摸到核心区域，还一点动静都没漏出来。
　　排除所有不可能的答案，剩下的那个再离谱，也是真相。
　　官方内部出了问题。
　　不是外敌入侵，是自己人反了。
　　如果真是这样，情况只会更糟糕。
　　起银鸿不认为永夜是全盛时期道观的对手，否则这群人何必藏头露尾躲了这么多年？可现在出问题的是官方自己，坚固的堡垒，从来都是从内部被攻破的......
　　“操你妈！”
　　起银鸿攥紧拳头，指甲深深嵌进掌心，心里那股憋屈和无力感瞬间涌了上来，恨不得当场仰天咆哮。
　　凭什么啊！
　　他这辈子好像永远都慢一步。
　　眼看着高中快毕业，刚准备谈一段甜甜的恋爱，然后厉鬼来了。
　　在云影镇遇到了让他怦然心动的女孩王繁繁，结果人家早就死了。
　　在瀛海刚准备大显身手，一落地被手榴弹炸死了。
　　刚得到父亲认可，要接手家业，商业帝国转眼就快塌了。
　　刚从十年后的吴文涛口中得知“下雪未来”，结果回来的时候雪已经停了。
　　马不停蹄就跑来提醒官方，然后官方已经炸了。
　　现在他还能做什么呢？一个废物草人罢了，什么改变不了，按理说该赶紧跑路，回家护着爸妈和朋友们才是上策。
　　不过！
　　在这之前！
　　“啵！”
　　起银鸿用大拇指狠狠弹开瓶盖，瓶身冰凉的触感压不住心口的火气。
　　他身上小绿水的库存本就不多，每一瓶都留着应急保命，往常抠门得舍不得多喝一口，可今天，他甘愿浪费这一瓶。
　　怒火顺着喉咙往下烧，压过了业火带来的灼痛，也压过了一直以来的憋屈和认命。
　　去他妈的慢一步，去他妈的该死的命运，去他妈的内斗和阴谋！
　　待会不管发现谁是内鬼，他都要狠狠的创他一头，否则难解心头之恨！
　　“惹啊！！！！！”
　　刺目的绿光自瞳孔中迸发，只听嗖的一声轻响，鸿子的身影瞬间消失在原地，只留下一缕被热浪卷散的残影。
　　............
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声接连不断的响彻，在短短几分钟的时间内，整个道观总部彻底沦为火海。
　　浓烟遮天蔽日，紫火顺着楼宇墙体疯狂啃噬，钢筋水泥在高温中扭曲变形，发出不堪重负的刺耳哀嚎。
　　往日庄严肃穆的道观，已然变成人间炼狱。
　　烈火深处，一道漆黑壮硕的身影仰天怒吼：“柳逢君！！你他妈给老子出来！！！”
　　屠远山此刻的模样极为骇人，空洞的眼窝一片漆黑，两根漆黑如墨的牛角从他额角破土而出，刺破头皮，带着血丝狰狞挺立，配上满身紫火与狰狞神情，简直像是从地狱深渊爬出来的恶鬼。
　　他随手一挥，粗壮的手臂便扫塌半面石墙；抬脚一踹，厚重的青铜香炉瞬间凹瘪碎裂；哪怕是指尖擦过的梁柱，也会瞬间被紫火引燃，轰然断裂。
　　他疯了一般砸毁周遭一切，神志早已被怒火吞噬，只知道疯狂破坏，将所有恨意都化作极致的破坏力！
　　这个状态下的屠远山，就连柳逢君也不愿纠缠，所以他选择用最简单的方式。
　　花五枚铜币，买走对方的视力，效果大概可以持续十几分钟。
　　这是对实力强劲的屠远山而言，要是换做其他人，起码瞎个一天。
　　失明再加上神志不清，不论屠远山破坏力多强，都已经暂时对他没了威胁。
　　他的目的就只是拿走许愿壶，仅此而已。
　　柳逢君穿过断壁残垣，从容地走在通往渊墟的路上。
　　周身肆虐的高温与紫火，仿佛根本近不了他的身，他神色自始至终都是那么淡然，业火对的他的影响几近于无......甚至还没对鸿子的影响大。
　　业火点燃的是业力，因果越重、恶念越深的人，承受的灼烧就越痛苦。
　　可他是谁？
　　他是道观的金执事。
　　是所有人眼中温文尔雅、克己复礼的正人君子。
　　是那个对陈姝温柔体贴、对同门关怀备至的好前辈。
　　是那个永远站在阳光下、从未沾染半分阴暗的完人。
　　业火在他身上找不到任何可以点燃的东西。
　　如果走在这里的人是黑桃K，业火一定会让他极为痛苦吧？
　　什么是好，什么是坏？
　　柳逢君一边向前走着，一边思考着这个有趣的问题，心中冒出一个想法：K，你是个怎样的人？
　　他目光扫过四周，隐隐有些期待。他想再见见那个男人，那个与他背道而驰、却同为“叛徒”的人。
　　突然，柳逢君停下脚步。
　　因为正前方有一道人影“啊啊啊啊”的朝他创了过来。
　　“是银鸿啊。”柳逢君温和的一笑，像在和好朋友寒暄，“你从未来回来了吗？”
　　他伸手一握，古朴的铜钱一枚枚串起，眨眼间凝成一柄暗金色的铜钱剑。
　　唰——
　　铜钱剑轻飘飘地一挥，绿光应声而碎。
　　鸿子，卒。
　　柳逢君甚至没有多看一眼，握剑刚朝前走了两步，却再度停下。
　　一道道磅礴刺骨的杀机从天而降，死死将他锁定。
第957章倾家荡产！
　　周遭完好的楼阁屋檐、廊柱拐角、断墙之后，一道道黑影慢慢现身，密密麻麻占据了各个制高点，每个人手中都握着狰狞的武器，齐齐对准路中央的柳逢君。
　　他们是留守道观的精锐，应警报声而来，击杀叛徒。
　　可当那道身着黑色道袍的修长身影真正映入眼帘时，所有人手中的动作都不约而同地顿住，凝出一片迟疑。
　　面对昔日战友的兵戈相向，柳逢君神色平静，见不到半分愧疚与纠结，火光映在他脸上，依旧是那副温和从容的模样。
　　“大家都来了。”他冲着众人颔首，微微一笑。
　　也许他早就料到会有这一天，所以此刻才能卸下所有情绪，轻装上路。
　　可恰恰是这副模样，让众人变的更加迟疑起来......这其中会不会有什么误会？
　　比起面前优雅从容的柳逢君，那个正疯狂打砸的屠远山才更像叛徒好吗？他一个人就打出千军万马的效果，道观都快让他拆完了！
　　可手机里疯狂刷屏的指令做不了假，死而复生的黑绫不知藏身何处，一遍又一遍将消息砸进每个人的屏幕：金执事柳逢君叛变！全力阻拦！
　　为什么是阻拦，而不是击杀？
　　也许这一刻，就连黑绫自己也抱着悲观的念头——能念紧箍咒的唐僧死了，造反的人竟然是孙悟空，就剩八戒沙僧加匹白龙马，拿头打？
　　柳逢君打完招呼，收起铜钱剑继续向前，那架势像是在说：打吗？不打我走了。
　　轰——
　　他脚下地面骤然裂开，五条青灰色的粗壮手臂从地底下探出，抓住柳逢君的脚腕，如抬轿般将他整个人托起。
　　五鬼搬山术。
　　率先出手的人，竟然是柳逢君曾经最忠诚的部下，老炮。
　　柳逢君像是早有预料，微微抬头，目光穿过火光与烟尘，正好对上老炮那双通红的眼睛。
　　“为什么？”老炮的声音沙哑，像是从喉咙里硬生生剜出来的。
　　柳逢君看着他，沉默了两秒后，轻轻一笑：
　　“美好的结局，谁都喜欢。“
　　“可惜，只存在童话里。”
　　“混蛋！！那他妈陈姝怎么办？！”
　　老炮怒吼一声，手臂青筋暴起，五指狠狠一攥。
　　五鬼开始搬运，柳逢君只觉眼前一花，周遭的废墟、火光、人影瞬间扭曲成一片模糊的光影。
　　下一秒，一股令人窒息的灼热扑面而来，柳逢君一抬头，正好迎上一枚燃烧着紫色火焰的拳头。沙包大的拳头！
　　老炮这一下，竟然直接把他送到了发疯的屠远山面前！
　　柳逢君瞳孔微缩，铜钱剑横于胸前，堪堪挡住这一拳。
　　轰——！！！
　　巨大的冲击力炸开，紫色的火焰与暗金色的剑光交织成一片刺目的光幕。柳逢君整个人像一枚炮弹般倒飞出去，接连砸穿三堵断墙，最后狠狠嵌进一堆燃烧的废墟里。
　　一轮紫红色的太阳冉冉升起，屠远山发觉刚才那一拳手感很对，竟激动的直接蹦飞了起来。
　　锵！
　　铜钱剑直插进地面，柳逢君刚一起身，就看到了那枚朝自己坠落而来的“太阳”，身后拖出一条刺目的紫焰尾迹，所过之处空气都在燃烧！
　　与此同时，嗖嗖嗖的破风声从四面八方响彻，数道身影从各个制高点飞掠而起。
　　所有攻击，所有武器，所有杀意——
　　全部对准了废墟中那道刚刚爬起来的黑色身影。
　　柳逢君望着暗紫色的天空，轻轻吐出一口气。
　　他松开手中的铜钱剑，剑身崩散，化作数枚铜钱叮叮当当散落一地。紧接着，更多的铜钱从他袖口、衣襟间倾泻而下。
　　铜钱像是具有某种灵性般在地面旋转起舞，边缘泛起细碎的暗金色流光，越转越快，光晕也越来越盛。
　　他是道观的金执事，巧合的是，他的能力正好也和金钱有关，钱通鬼神，可以买到想要的一切。
　　小钱卜吉凶，定生死。
　　大钱改规则，掌方圆。
　　既然是和钱有关的能力，那自然也有梭哈这一个选项——倾家荡产，撼动乾坤！
　　满地铜钱的暗金色光芒骤然暴涨到极致，亮得让人无法直视。
　　下一秒，所有灵光尽数收回，铜钱像是瞬间被抽走所有灵性，噼里啪啦砸落在地，再也没了半分动静。
　　一道光圈自柳逢君为圆心，朝着四周飞速扩散，如涟漪般席卷整座道观。
　　这一刻，天地失色，万物凝滞。
　　屠远山的拳头停在半空，紫色的火焰凝固成雕塑，艰难的一寸寸向前移动。
　　飞掠而来的精锐们悬停在原地，保持着攻击的姿态，像一幅被按了暂停键的画。
　　柳逢君咳出一口血，随手抹去嘴角，若无其事地拍去身上尘土，朝着渊墟入口走去——屠远山那一拳虽将他打伤，却也把他送到了入口附近。
　　一道无形气流挣扎着向他靠近，像一条被掐住七寸的蛇。
　　那是从云影镇缴获的灵异毛笔，一笔挥出，可令人衰老腐败，不可逆转。
　　“此地无致死之攻，无失控之术，所有杀意，皆被压制。”柳逢君声音很轻，却如口含天宪。
　　气流瞬间消散在空中，不仅如此，精锐们手中武器寒光褪去，所有对准他的致命杀招直接作废，连空气里的杀意都淡了大半。
　　“操......你......妈！”屠远山受到的影响最小，不过他暂时是个瞎子，只能朝着声音发出的地方再次挥拳。
　　“禁狂躁失控，凶戾者，逐离三十丈。”
　　话音落下，屠远山被一股力量推开，倒飞出去。
　　五双青灰色的手臂在这时破土而出，再次抓住柳逢君的脚腕。
　　“禁止搬运。”他说。
　　五只手臂像是被烫到一般，齐齐松开，缩回地底。
　　柳逢君每下一令，头上的白发便添一寸，方才还只是发根泛白，转眼间，半头青丝已成霜雪。
　　他继续迈步向前，走过满地燃烧的废墟，最后背对众人：
　　“臣服！”
　　一股无形的力量从四面八方压下，如山岳倾覆，如天穹坠落。
　　所有人都被压制在地，动弹不得，只能眼睁睁看着他朝渊墟入口走去。
　　他买下了这片天地。
第958章你错了
　　再也没人能站在他面前，也没人能挡住他的路。
　　柳逢君缓步前行，身影几次明灭，便已来到渊墟入口之前。
　　迎面是的一扇青黑色石门，高逾两丈，值得注意的是，粗粝斑驳的石门正中央，镶嵌着一颗惨白的人头。
　　人头分辨不出男女，双眼紧闭，面色铁青，看上去是死物，却在柳逢君靠近的瞬间，猛地睁开双眼！
　　凹陷的眼窝深不见底，仿佛两孔枯井，人头张嘴发出尖锐的嘶吼，整张脸扭曲变形，无数黑色发丝从人头里疯长出来，像毒蛇一样缠向柳逢君。
　　柳逢君从怀中取出断指，送进人头口中。
　　那张扭曲的脸骤然安静下来，凹陷的眼窝缓缓闭合，疯长的发丝也如潮水般缩了回去。
　　轰隆隆......
　　青黑色的石门朝两侧缓缓打开，露出一段向下延伸的台阶，尽头是一片看不见的漆黑，仿佛一张等着吞噬来者的巨口。
　　“停下。”
　　他刚要走进去，一道声音在身后响起，用命令般的语气。
　　柳逢君扭头，废墟尽头，一道黑影站在残垣断壁上，手里握着用黑布包裹住的长条状物体。
　　......
　　......
　　......
　　封家坳，铁匠铺。
　　因为苏远离开的关系，这里群龙无首乱成一团，好在一直装死摸鱼的铁匠这时终于站出来维持秩序：“别停！都别停！神兵快成了，东西别断。”
　　人们如梦初醒，拿着手里的东西争先恐后往火炉边涌，谁也不知道神兵到底是什么，谁也不知道这东西能不能挡住那些吃人的怪物，但到了这个份上，还能怎么办？
　　二虎站在炉子跟前，满脸被火烤得通红，额头上全是汗，他手忙脚乱地从村民手里接过东西就往炉子里扔，一个铁锅，扔了；一把菜刀，扔了；一个豁了口的瓷碗，扔了；一双没纳完的鞋底......忍了！一条红裤衩？
　　“这他妈也能炼？”二虎这次忍不了了。
　　“让你扔你就扔，别管！”后面的人喊。
　　红裤衩飞进火炉，卷起一股焦糊味，整个铁匠铺像是一个巨大的垃圾焚烧厂。
　　东西越堆越多，人越挤越乱，二虎已经顾不上看手里接的是什么了，只管接过来就往火里塞。
　　“不对，这他妈是什么？”二虎拎着一个光屁股小孩，还好他发现手感不对低头看了一眼，“谁这么有奉献精神，连自家儿子都贡献出来了？”
　　小孩他爹从人群里挤出来：“不是我！是他自己钻进去的！我拦都拦不住！”
　　“瞎捣乱吗不是！”
　　二虎把小孩往他爹怀里一塞，正要骂两句，外面突然有人尖着嗓子喊：“吃人怪物打过来了！”
　　二虎抹了一把脸，扭头冲炉子那边喊：“烧完的跟我出去，其他人继续！”
　　他从墙角抄起一把锄头，头也不回地往外走，身后乌泱泱的跟上来一大群人。
　　他们已经奉献出了所有，如今，还剩下一条命。
　　.............
　　“狗蛋子，你带人去东边，猪蛋子，你拿上几条枪，去支援铁匠铺那边，驴蛋子，你带着剩下人跟我走。”
　　封家大宅门口，封魁正扯着嗓子指挥。即便封家垮了，他凭着多年和吃人怪物交战的经验，还是坐稳了总指挥的位置。
　　突然，他感应到了什么，视线一扫，在人群中发现了那道熟悉的身影。
　　他几步跨过去，一把抓住那人的胳膊。那人转过头来，淡淡地看着他。
　　“少爷，回去！你不该出来！”
　　封新民摇了摇头：“早就没有少爷了。”
　　.............
　　田地上横七竖八的躺满了尸体，这些尸体呈人形，却浑身漆黑，像是被大火烧过之后剩下的炭灰。
　　刚来的黑影们还没搞清楚状况，就听到了这样一声怒吼：
　　“剑来！”
　　它们不约而同地抬头看向声音传来的方向，然后集体愣住了。
　　只见一个穿着破布烂褂似是农民的男人高高跃起，挥舞着一把被鲜血染红的长刀......疯狂砍自己。
　　食材给自己改花刀？
　　这反常的一幕，让本就脑子不灵光的怪物们一时间连进攻的本能都忘了，只呆呆仰头盯着半空中的身影。
　　随着苏远的疯狂自残，越来越多的鲜血从伤口中喷涌而出，血珠悬浮在空中，幻化为一柄柄猩红色的长剑，剑尖朝下，密密麻麻倒悬在苏远头顶，像一座倒立的剑林。
　　“去！”苏远指向那些怪物。
　　破空声接连不断，咻咻的尖啸响彻田野，无数血剑如同暴雨般俯冲，吃人怪物成片倒下。
　　苏远落地，一个趔趄，单膝跪在了地上，长刀拄地，撑住身体。
　　失血过多的眩晕感铺天盖地涌上来，视线模糊了两秒，又被他硬生生逼了回去，他抬头看向正前方。
　　结束了吗？
　　不，还没完！
　　更多的黑影从山坡上落了下来，它们挥舞着锋利的爪牙，朝着苏远发出嘶吼。
　　苏远低头看了一眼自己的身体，上面的伤口已经多得数不清，根本找不到地方下刀。
　　怎么会这样呢？
　　吃人怪物竟然真的在白天打进来了，数量多得超乎想象，守卫们刚吹响号角，防线就被撕开了一道口子。
　　等苏远赶到的时候，田地上已经横七竖八躺满了尸体，血把泥土都浸成了暗红色。他拔刀就砍，开始了一场单方面的屠杀。
　　可怪物的数量像是永远杀不完，一头倒下，两头补上，两头倒下，四头涌来，杀到最后，他的手臂已经酸得抬不起来，刀也重得像灌了铅。
　　千机是他最后的手段，可千机要血，万一等血也流干了呢？
　　他会死，所有村民也会死......苏远捂住脑袋，感觉头疼欲裂，有两道声音在他的脑子里吵架。
　　一个声音说：你错啦。你当初就不该把封家往死里整，那些祖宗牌位留着怎么了？留着封家怎么了？他们再怎么不是东西，至少还能挡一挡这些怪物。你倒好，封家砸了，玄秽死了，现在谁来守这个村子？就靠你一个人？就靠那些庄稼汉？你拿什么守？你光想着完成你的任务，想着你的神兵了，根本没有拿这些人的命当命啊......
　　另一个声音吼着说：放你妈的屁！
　　“封家算个屁啊！”
　　苏远将刀抵在脖子上，猛的一划，力度之大差点连自己的脑袋一起削下来。
第959章逐影
　　第958章逐影
　　“火遁——豪火球之术！”
　　“雷切！”
　　“螺旋丸！”
　　“破道之九十九——五龙转灭！”
　　“龟——派——气——功——波！”
　　苏远把能想到的招式名一股脑念了出来，各种花里胡哨的特效齐出，疯狂清扫战场。
　　穿着白色道袍的夏梧现身，在他身旁蹲下：“苏仙人，割动脉的话要留点血补伤口的，不然你会死。”
　　“那就死啊！”苏远眼中闪烁着近乎疯狂的凶芒，“我说能救你们，就一定能救！”
　　轰！
　　在他看不见的身后，铁匠铺里，火焰熊熊燃烧，冲破天际！
　　......
　　......
　　......
　　“你是谁？”
　　柳逢君望着那道身影，问道。
　　来人并没有蒙面，坦然大方的露出了脸，是一个短发女人，模样不说漂亮也绝对算不上丑，那把用黑布包裹的长条状物体被她单手拎着，像拎一根烧火棍。
　　女人居高临下地看着柳逢君，眼神里只剩冷漠。
　　能在他的世界里行走自如，足以证明对方的非凡。
　　柳逢君在脑海里仔细搜寻这张脸，确定自己从未见过她。
　　道观，女性，高端战力......他所知的只有两个人，木执事林默，水执事谢清源，这两人目前都不在道观。
　　其实就算在也无所谓，柳逢君对道观所有人的能力和手段都了如指掌，即便是她们来了，也无法挡住现在梭哈的他，无非是付出的代价多少而已。
　　黑桃K？
　　尽管提前做了准备，他也很希望见到那个男人......但柳逢君很确定一件事，黑桃K是个男人。
　　也就是说，道观里竟然还藏着一张他没翻过的牌。
　　柳逢君抬起头，对上那双冷冰冰的眼睛，忽然觉得这场戏比预想的有意思多了。
　　女人拎着那根长条状的东西，向前一步，从残垣断壁上跳了下来。
　　她落地时没有声音，脚底像踩着棉花，她开始朝柳逢君走来，像一头盯着猎物的猫，不急于扑杀，只是在确认距离。
　　那些被压制在地的道观精英们，一个个艰难的抬头看着女人，目光中透露着疑惑，因为就连他们也不曾见过此人。
　　难道是其他城市调来的支援？
　　一丝希望，在众人心里慢慢升了起来。
　　柳逢君淡然的看着女人，任由她朝自己走来。
　　其实他心底并没有表面上看去那般平静。
　　能正常行走，说明刚才那道压制所有人的规则对她毫无作用，或者说，现在已经是规则压制之后的效果了
　　这让他不得不重新估算眼前这个陌生女人的分量，屠远山在规则里尚且受到影响，她凭什么能站在这里？难道她比那个疯牛还强？
　　柳逢君从不小觑对手，他抬手指向女人：“禁——”
　　第一个字音刚落下，女人突然消失了，整个人从他的视野里凭空抹去，像烛火被风吹灭，连一缕烟都没留下。
　　柳逢君微微皱眉：“无视距离。”
　　他向前跨出一步，直接站在了女人方才消失的位置上，回身望去，女人竟然也出现在他刚才的位置，保持着一个挥刀的姿势。
　　黑布在风中散开，女人终于露出了她的武器......用奇形怪状都不足以形容，简直是抽象。
　　那竟然是一条手臂，女人握着手臂，而手臂握着一把漆黑的小刀，难道是为了延伸武器距离，一寸长一寸强？那干嘛不干脆来把关公大刀呢？
　　可柳逢君却一眼认出了那条手臂——是他好下属黑桃十的黄金左手。
　　至于左手上握着的漆黑小刀，柳逢君并没有什么印象。
　　这一刻，他再次认真的审视起了这个女人，她的速度快到超乎想象，甚至超过了自己......但那怎么可能呢？
　　他是道观最强的执事，永夜的小王，八级炬火，几乎断层式领先所有人，哪怕屠远山也仅仅只是七级炬火。
　　除了死去的老天师，谁能在体质上超过他？
　　“如果不是体质，那就是能力了。”柳逢君若有所思的看着女人。
　　女人缓缓直起身，把刀收回身侧。
　　然后。
　　再次当着他的面瞬间消失。
　　“禁止瞬移。”
　　指令下达，无事发生，一股微风迎面扑来。
　　柳逢君脸色微变，不是瞬移，他失算了，这根本不是能力带来的空间跳跃，是纯粹的速度——快到连他的眼睛都追不上的速度。
　　“锁天地方寸，擒瞬息行踪。”
　　柳逢君向前一握，尽管他什么都没看见，但还是凭空抓住了一条手腕。
　　女人在他面前现身，刀锋擦着他的耳廓掠过，削落几根白发。
　　柳逢君抬起头，对上那双近在咫尺的眼睛。
　　女人眼中没有丝毫情绪，可却让柳逢君感到似曾相识，无比熟悉。
　　终于，他了然一笑：
　　“黑绫，我真没想到你是女人。”
　　女人没有回答，改用另一只手抓住黑桃十的手臂，挥向柳逢君。柳逢君抬脚一记膝顶，女人闷哼一声倒飞出去。
　　他根本不给对方反应的机会，对着女人摇摇一指：“心脏停跳。”
　　砰！
　　半空中爆出一声音爆，女人再次消失了。
　　极致的速度，快到连他的规则都没追上。
　　“原来，你才是道观藏的最深那张牌。”柳逢君微微眯起眼睛。
　　他的实战经验丰富到恐怖，仅用几招就可以大致分析出对手的情况。
　　进攻方式简单且原始，体质力量在他之下......却唯独有着让他望尘莫及的速度，能超越一切的、极致的速度。
　　为什么道观的所有人都认为黑绫是个无用文员呢？
　　因为从未有人见她参与过灵怨。
　　不参与灵怨，哪怕能力再强又怎样？根本就没有提升的空间。
　　但所有人都忽略了一个可能——她根本就不需要！
　　..........
　　道观深处，天师禅房后的小院。
　　石碑今天工作量巨大，不仅要护住老朋友的遗体，还要负责显示天眷能力。
　　要知道这可是道观成立以来史无前例的大混战，每隔几秒就有新的能力被激活，LED屏刷得比弹幕还快。
　　最终，屏幕最下方停留在一行小字上，像燃烧到最末尾的蜡烛。
　　我看到了风中摇曳的烛光——【逐影】
　　看上去平平无奇，但与众不同的是，这行小字的末尾，竟簇着一团熊熊燃烧的金色火苗。
　　..........
　　“无视距离。”
　　柳逢君向前一步，重新站在渊墟的石门前，转过身，瞳孔里那层始终温润的光忽然变的炙热。
　　他竟然真的遇到了。
　　只存在于传说里，历史上从未有过的对手。
　　平庸的起点，极致的终点。
　　九级烛光！
第960章黑色小刀
　　简直不可思议。
　　要知道，从他来到道观的那天起，黑绫就已经在这里了。
　　天眷者素来短命，自身损耗不说，跟灵异打交道本就是一件刀尖舔血的事，能活过五年的都算老资历，能撑过十年的屈指可数。
　　道观里的人向来新旧更替极快，一批批新人上山，一批批老人陨落，年年岁岁，循环往复，从来没有例外。
　　云影镇事件中，掌控篡命书的陈老爷子，也因为能力损耗过度离世，他是除了老天师之外，道观里唯一一个上了年纪的老人。
　　现在就连老天师也走了，世上再也没人知道黑绫的来历。
　　没人知道她真实年龄多大，是青年才俊还是天山童姥。
　　没人知道她从什么时候开始追随老天师，是道观初建之时，还是更早。
　　没人知道她的过往，来历，和老天师的关系......
　　甚至就连真实性别，都是几分钟前才暴露出来的。
　　是什么是什么原因，让一个至强者甘心潜藏这么久？
　　江城沦陷时她没出手，云影镇乱成一锅粥时她没出手，直到这一刻——他这个最大的内鬼暴露，即将取走决定人类生死存亡的许愿壶时，她才现身。
　　柳逢君忽然笑了，他联想到了自己，还有黑桃K，他们又何尝不是这样的人？
　　精神意志，或者说信仰，才是一个人最强大的武器。
　　“黑绫，你的信仰又是什么呢？”柳逢君抬眼望向空无一人的废墟。
　　风已经停了，空气残留着一股令人心悸的杀意，他知道黑绫还在，在暗处等待着下一次进攻，只是他无法捕捉到对方的身影。
　　忽然，远处地面上，一道一闪而逝的细碎影子吸引了他的注意。
　　在全神贯注的观察下，他还是捕捉到了黑绫出手前漏出的唯一痕迹。
　　“不得靠近。”柳逢君轻声说。
　　黑绫的身影终于出现，离他不到十米！
　　拦住她的是一道暗金色屏障，直通天际，将世界隔绝成两半。
　　这道屏障是天地规则的具象化，坚不可摧，无人可越，任何人不得靠近这方世界的神明——柳逢君。
　　蹭蹭蹭蹭——！
　　异变突生，号称坚不可摧的屏障数量竟一连增加四道，在柳逢君面前一字排开。
　　黑绫保持着向前突刺的姿势，身体压得很低，她握着黑桃十的左手，左手握着黑色小刀，刀尖抵在屏障上，缓缓刺入！
　　“嗯？”
　　眼看着规则具象的屏障裂开细纹，柳逢君眉头微蹙，眼中透出一丝不解。
　　超出他理解范围内的事接二连三地发生了。
　　九级烛光可以将一条路走到极致，如果黑绫的能力是极致的速度，那她在其他方面就不可能胜过八级炬火的自己，这道屏障连老天师想要击破都没那么容易。
　　就在他短暂思考的间隙，砰——第一道屏障崩碎！
　　黑桃十的左手青筋暴起，肌肉膨胀到极限，每一寸皮肤都绷得发亮，随时会爆炸的样子......他死了都不得安生......
　　黑绫的身影一闪，已至第二道屏障前，极致的速度加上穿透属性，让她整个人像一把无坚不摧的利剑！
　　柳逢君站在屏障后方，目光始终停留在那把黑色小刀上。
　　这到底是什么？
　　竟然选择用黑桃十的手臂来压制......应该是鬼物，不对，鬼物达不到这样的层次。
　　这应该是一只完整的厉鬼，特殊的厉鬼，规则层面很高的厉鬼。
　　可是这样的东西，他怎么会没有印象呢？
　　身为道观天师之下的最强者，柳逢君没有想到，在自己的地盘，还能被打出情报差来。
　　只能说黑绫还是太阴了。
　　黑色小刀的来历其实并不复杂，它来自一场不起眼的灵怨，因为厉鬼弱的可怜的缘故，灵媒甚至要亲自上阵扮演厉鬼。
　　持续两天的灵怨，只杀了一个普通人，还是因为失血过多而死，血条稍微厚点都抗过来了......可以说是灵媒之耻。
　　正是林源小队曾参与过的“拼夕夕公司上班族自残事件”。
　　当时，对于这把黑色小刀，石碑只给出了一句简短的介绍：
　　【它锋利到可以割开一切】
　　不过副作用是：
　　【拿起来只想砍自己】
　　可以说，这玩意儿是居家必备、行走江湖、了断烦恼的不二之选。
　　想试试切腹是什么感觉吗？想体验一下自残的快感吗？
　　拿起这把刀，把你砍得停不下来。
　　它可以斩断一切，坦克、高达，但是砍不下拼夕夕的现金大转盘。
　　思绪间，第二道屏障，突破！
　　黑桃十的左手完美压制了黑色小刀的副作用，两者搭配直接打出了“1+1=∞”的效果。
　　两人之间的距离越来越近，只隔五米和三道屏障，柳逢君可以看到那个疯女人淡漠的眼神，她紧紧盯着他的咽喉，丈量从刀尖到血管的距离。
　　这是怎样的对手？
　　柳逢君重新估量起来。
　　极致的速度，无视防御，甚至可能杀不死——他不确定那替死娃娃到底有多少。
　　而他自己的处境也不乐观：这里是道观大本营，不能久战，买断世界的时间有限，自身付出的代价已经不小，还得分出精力压制屠远山他们。
　　再这么耗下去，先撑不住的可能是他自己。
　　砰......第三道屏障突破！
　　柳逢君不再犹豫，转身走进渊墟的入口。
　　他没有改变主意，从一开始他的目标就是许愿壶，现在虽然被逼到这一步，但为了关键的胜负，值得赌一把。
第961章含恨当个永夜的人
　　只要前路无阻，距离对柳逢君而言就等于不存在。他只一步，便跨进了渊墟内部。
　　暗金色光晕从他周身漫开，把这片终年不见天日的空间一寸寸照得透亮。
　　入目是望不到头的穹顶，两侧立着数不清的暗玉展台，这里就像是一座巨大的博物馆，台上陈列着各种藏品，染血的绣花针，带有缺口的瓷碗，断了弦的木梳，甚至还有半截烧成炭的拨浪鼓。
　　每一样看起来都平平无奇，像是从旧货市场随便淘来的破烂，却散发着让人脊背发凉的寒意。
　　这些都是鬼物，是厉鬼被杀死后留下的残骸。
　　厉鬼是人类的死敌，鬼物一旦使用，就会有复苏的风险，按理来说这里本该永久封存。
　　可人类太弱了，弱到不得不借助敌人的力量。
　　柳逢君缓步向前，那几道规则屏障阻拦不了黑绫太久，她随时会杀进来。
　　但他看起来却一点也不急，散步般的速度，甚至还有闲心侧头扫过展台上的物件，时不时轻轻挑眉，像是在欣赏藏品的收藏家。
　　越往里走，陈列的鬼物危险性越高。这时，一个五官雕刻精致的木偶娃娃引起了柳逢君的注意，他停下脚步，低头看向展台前的金属铭牌。
　　代号：【蚁后】
　　来历：【江衍二中灵怨事件】
　　特性：【无限分裂】
　　危险性：【高危级】
　　处理者：【夏梧】
　　“夏梧啊......”
　　柳逢君又想起了那个年轻人，整天耷拉着眼皮，好像永远都没睡够，嘴里还时不时冒出一些稀奇古怪的话，但不可否认，那是个能得到他认可的优秀后辈。
　　“可惜，你们的死，葬送了道观的未来。”
　　柳逢君轻声说，继续往前走。
　　可刚没走出去几步，他忽然停了下来，感觉自己忘记了很重要的事：“我为什么会来渊墟？”
　　记忆出现了短暂空白，柳逢君茫然而立，努力回想。
　　“来渊墟是为了取鬼物么？莫非是遇到了棘手的灵怨需要我处理......还是说用来对付永夜？”
　　“哎呀，下午好啊柳执事——”
　　声音懒洋洋地从阴影里飘出来，跟猫刚被人从午睡里薅醒似的。
　　展台后面，一个女人慢吞吞地站起来，伸了个懒腰，漆黑长发垂到腰际，衬得皮肤素白发亮。
　　柳逢君看着她，问道：“清源，你回来了？”
　　谢清源揉了揉眼睛，脸上浮起一层薄薄的委屈：“我回来好几天了，没人知道吗？一点也不在意我......”
　　“你为什么睡在这里？”柳逢君又问。
　　“......我忘记了。”谢清源同样一脸迷茫。
　　“......”
　　两个人沉默对视了几秒，柳逢君忽然冷声道：“无往不利。”
　　一道金光直接洞穿了谢清源的胸口——她不是黑绫，没有能躲开规则的速度，巨大的冲击力带着她整个人往后飞出去，直直钉死在墙上。
　　那是柄暗金色的剑，柳逢君站在原地，手里握着剑柄。他这一刻终于想起来了：自己早就不是什么金执事，是永夜的小王。
　　走进渊墟后，不知不觉就中了招，他的一部分记忆被谢清源藏起来了。
　　不过副作用是......她自己也忘了。
　　“哇！”
　　谢清源吐出一大口鲜血，低头看了看胸口那把剑：“畜......畜生，同事一场，戳女人胸，你是人啊？”
　　柳逢君出现在她面前，伸手掐住脖子：“我想起来了，我是来拿许愿壶的。”
　　谢清源呼吸不畅，咳着笑出了声，血顺着嘴角往下淌：“我......我也想起来了，我是来......埋伏的。”
　　在错误的时间，遇到最不想见到的人，柳逢君心情很不好，冷声道：“清源，许愿壶被你藏起来了？”
　　“是。”
　　“给我。”
　　“给......给不了。”
　　“你......”柳逢君闷哼一声，嘴角忽然沁出一丝黑血。
　　他微微垂眼，扫过自己胸口露出来的半截刀尖。
　　黑绫如鬼魅般立在他身后，大有一副你敢杀她我就杀你的意思。
　　作为没得感情的杀手，黑绫本不应该做这种脱裤子放屁的事，直接一击必杀就好了。
　　哪怕柳逢君临死前强行带走谢清源，这笔交易于她而言也足够划算。
　　可这一击却出了偏差，并非刀的问题，而是黑绫自身受到了干扰，这一刀最终没能刺中心脏。
　　因为柳逢君在一开始就买下了一条规则——此地无必死之攻！
　　“柳......柳执事，我真没想到是......是你，要是你的话就很麻烦了......”
　　谢清源费劲的抬手抓住穿胸的剑刃，她刚一接触到剑身，那剑影竟晃了晃，忽明忽暗，像是下一秒就要消散在空气里：“要不你还是......快跑吧，你知道我的......虽然不太能打，但拼命的话也是能拖住你很久的......到时候，你就没那么好走了......”
　　柳逢君目光闪动，似乎是在犹豫。
　　身后的黑绫猛地撤出小刀，再次挥动，这次的目标是后脑！
　　与此同时，通道尽头传出一声震耳欲聋的咆哮，疯牛屠远山终于重获光明！
　　柳逢君叹息一声：
　　“此地，兵戈止，相争休。”
　　......
　　......
　　......
　　暗金色的光芒一寸寸退去，像潮水从沙滩上慢慢撤回海里。
　　小米趴在窗台上，望着窗外的一片废墟，心中忐忑不安......谁赢了？
　　“走吧。”
　　身后传来那道他最不愿听到的声音，小米身体一僵，慢慢转头。
　　柳逢君站在床边，怀里抱着昏迷的陈姝，胸口的伤口还在往外渗血，黑色道袍上洇了一大片暗色。
　　尼玛，一群吃屁的......这么多人都没把他拿下......小米心里骂个没完，偏偏脸上还得挤出笑容：“好的，小王大人果然威武，万岁万岁万万岁......”
　　从今天开始，他米卫兵只能含恨加入永夜了。
　　暂时。
第962章胜算
　　渊墟入口，黑绫搀扶着谢清源走出，后者捂着胸，一脸感激：“多谢女侠相救......话说女侠是哪位啊？”
　　黑绫冷着脸：“黑绫。”
　　“天，你是女的啊？”谢清源捂嘴惊呼：“那你为什么学男人讲话？而且你的胸去哪了？”
　　黑绫没有回答，或者说懒得回答，她将黑桃十的手臂和连同黑色小刀一同塞进布包装好，然后问道：“为什么，你会出现在渊墟里？”
　　“......”
　　谢清源低头看了一眼，顿时感觉自己的牺牲白费了，委屈道：“不是你让我埋伏在那里？”
　　“想起来了。”黑绫淡淡点头，“抱歉，刚才我忘了。”
　　“额，没事。”谢清源抓抓头发，嘿嘿一笑：“其实我自己也忘啦！”
　　两人继续往外走，通道尽头的光一点一点亮起来，谢清源像个话痨似的：“真没想到你是女人，我更没想到柳执事是叛徒，他刚才说的什么许愿壶......我可没藏啊，见都没见过，我进去就忘记自己要干什么了......”
　　“你刚才为什么不全力留住他？”黑绫问。
　　“那我就死了啊，我不想死。”谢清源理所当然的说道，“再说了，他可是柳逢君啊！兔子急了还咬人呢，更别说是一头老虎了。你见过他全力出手吗？这种高端天眷者死战起来是很可怕的，在咱们的地盘，不划算啊。”
　　见黑绫沉默不语，她又拍拍黑绫的肩膀，语气轻松起来：“没事啦，至少我们把叛徒揪出来了，也没什么实质性损失，我这点伤不算什么，让苹果给我补补就好......”
　　声音越来越小。
　　因为两人此时已经走出通道，谢清源看到了废墟般的道观。楼塌了一半，地上全是碎石和焦痕，空气中还飘着没散尽的烟，简直像是二战现场。
　　“我天，这都是柳逢君做的？”她转头看向黑绫，“天师他老人家不管吗？”
　　谢清源还以为柳逢君是用什么小伎俩，偷到钥匙闯入渊墟，没想到人家是正大光明打进来的。
　　黑绫没办法回答这个问题。
　　该怎么说呢。
　　天师死了，家是自己人拆的？
　　现在的道观就如同所见的场景一样。
　　一片废墟。
　　谢清源看到黑绫的反应，忽然觉得有什么不对，脸上的笑容慢慢收起来。
　　“黑绫？”她的声音轻了一些，“天师呢？”
　　黑绫还是没有回答，只是松开搀扶谢清源的手，独自走向废墟中央。
　　那些被压制在地上的人已经陆续站了起来。
　　有人扶着断墙，有人撑着同伴的肩膀，有人坐在碎石堆里还没缓过劲来。
　　这些号称道观的精锐们此刻一个个灰头土脸，狼狈不堪。所有人都抬头看着走来的黑绫，等待她开口。
　　“先自我介绍一下，我是黑绫，九级烛光。”黑绫停在人群中央。
　　黑绫居然是女人......这个消息虽然劲爆，可比起刚才天塌下来的事已经算不得什么了，众人甚至没心思深究。
　　说不定只是人家的小癖好，她也从来没说过自己是男的，不是吗？
　　至于九级烛光，我方增加一个如此强大的战力，是好事。
　　“从今日起，道观由我全权接管。”
　　“内鬼已经暴露，我决意不再向各位隐瞒，情况正如你们所见。”
　　黑绫一字一顿的说道：“天师羽化，道观最强的金执事柳逢君，已叛入永夜。”
　　......
　　谢清源愣愣站在人群外面，看着黑绫的背影，整个人的魂仿佛都被抽掉了。
　　天师死了，这对在座的每一个人来说都是无法言说的巨大打击，不只是失去一个领袖，还有精神信仰。
　　道观为什么叫道观？还不是因为那个老人吗，如今他老人家享福去了，这里改名叫749局也未尝不可。
　　她更佩服黑绫，能顶着这么大的压力，把这几句天崩地裂的话说得这样平静。
　　过去风光无限的时候，谁都想争做一人之下，可是到了现在，又有几个人真的敢把担子扛起来？
　　“哈哈哈，杀了你，杀了你们，哈哈哈哈！有本事过来啊！”
　　屠远山邪恶的笑容传入众人耳中，虽然视力恢复了，但脑子还因为业火焚烧的缘故不太清醒，一个人自顾自的在那边疯狂打砸。
　　刚被收拾了一顿的精英们各个垂头丧气，不少人因为老天师的羽化掩面痛哭。
　　“各位的家人，我还没有送出城。”黑绫继续道：“安居办小区的家属事关重大，永夜的人一定会紧盯。一旦他们遭到打击，对我们的士气会是毁灭性的。”
　　“当初创建安居办小区，是我一个人的主意，为的是提供后方保障，让你们没有后顾之忧。”
　　“同时，也有另一层原因。”黑绫的声音低了一些，“我想拿住各位的软肋，逼你们在这场劫难里死战不退。”
　　废墟里安静极了，所有人都看着她。
　　“但是现在，我改变了主意。”
　　黑绫说：“如果有人想走，我不会阻拦，我会安排直升机，把你们和你们的家人一起送出城。当然，安全我不敢百分百保证——念在这些年各位的贡献，我会尽力。”
　　她垂下眼睛，看着脚下那片被血浸过的碎石。
　　“只是我希望大家明白一个道理。”
　　“一退，百退，退到最后，就是无路可退。”
　　“江衍一旦沦陷，释放出来的将是两座城的厉鬼，到那时候，不管你逃到哪里，瀛海、京城、随便什么地方，都是徒劳。”
　　“但如果我们能在这座城市里把浩劫挡下来，人类，就还有未来。”
　　......
　　沉默许久后，有人大声问：“光说打，有胜算吗？”
　　“有！”
　　黑绫猛地抬头，风从断墙的缺口灌进来，吹起她额前的碎发。
　　“天师羽化登真，但他老人家心系天下苍生，临走前，为我们留下了一样东西。”
　　人群一下骚动起来，有人迫不及待的问：“什么东西？”
　　“神兵！”黑绫高声说，“他亲手打造的神兵！”
第963章狼狈不堪
　　苏远捂着脖子上狰狞的伤口，跌跌撞撞往村子走去。他全身上下数不尽的伤口，脸色青白发灰，走两步晃三晃，远看真就像一头刚变异的丧尸。
　　他赌对了，刚才那批吃人怪物就是最后一波，在他释放“龟派气功波”清场后，四下终于彻底静了下来。
　　“大英雄，今天付出不少啊，刚才差点就下来跟我搭伙了。”夏梧半透明的影子飘在他身后，“干嘛这么拼？”
　　“你......你都叫我大英雄了，那......那还说啥了。”苏远断断续续的说，“谁都有不能输的理由......你......你看当年迪迦打加坦杰厄，那么多光照着他，他敢输么......？”
　　“行了，别说话了。”
　　夏梧见他脚步虚浮，说话像喝醉酒了一样，显然是失血过多已经神志不清，“赶紧回去让你那帮村姑迷妹给你炒两盘猪肝吧。”
　　“猪肝......真有用吗？”
　　“不知道，我也是书里看的。”
　　苏远没力气犟嘴，指尖微动，黑刀无念落到手里，往地上一插，当拐杖拄着。
　　他现在看什么都蒙着层黑糊糊的重影，冰寒的冷意裹着全身，像独自在茫茫大海上飘了很久，终于看见了灯塔。
　　是铁匠铺的那道火光，正在为他指引道路。
　　“喂，看路啊！”
　　夏梧的声音从身后追上来，但已经晚了。苏远一脚踩空，整个人往前栽，顺着斜坡滚了好远，黑刀脱了手，脸朝下砸进泥水里，溅起老大一片水花。
　　夏梧弯腰想去拽他，手指却穿过苏远的肩膀，什么也没捞着。
　　他低头看了看自己半透明的手，眼神黯淡了一瞬，很快又扯出一个笑容：“喂，经历了那么多大风大浪，最后的归宿不会是被一滩泥水单杀吧？”
　　“￥%......&￥%......￥%@#@！”
　　泥水里咕噜咕噜冒出一串水泡。
　　苏远两只手撑着地，艰难的把自己从泥水里扒出来，他呸了一口泥水，抹掉脸上的烂泥，露出底下青白青白的脸，喘着气说：“那也......太难看了吧......”
　　抬头再看，那团亮在黑暗里的火光已经近在咫尺了。
　　“他......他妈的，光顾着神兵，都没个人来扶我一下吗！”苏远大喊：“我回来了！吃人怪物都被我......被我杀完了！”
　　“翠花......快来扶我一把。”
　　“阿雅，去给我炒两盘猪肝......”
　　“大狗二虎三胖四牛......神兵怎么样了......”
　　喊了半天半点回应都没有，苏远的声音越来越低，整个人耷拉下来，低落极了：“人都去哪了......”
　　他再次召回无念，将黑刀插进地面，借着刀刃的支撑，一点点撑起沉重的身子。
　　双腿像灌了铅，每挪动一步都牵扯着全身的伤口，不过疼痛对他来说已经不算什么了，眼中只剩那道明亮的火光。
　　突然，苏远脚下踩到一团柔软的东西，再次将他绊倒，重重摔到泥地里。
　　这种脸着地的摔法极其不体面，在中国老话里又叫狗啃泥！苏远向来是个注重偶像包袱的人，这次真的被激怒了！
　　不过......好累啊。
　　他趴在那里，半天都不动，好像真的一具尸体。不知过了多久，才凭借顽强的毅力爬了起来，他坐在地上，向四周摸索，想看清到底是什么东西绊了自己。
　　然后他握住了一只手，柔软滑腻，还残留着一丝温热的余温。
　　“你谁啊？”苏远懵懵地问。
　　手的主人没有回应他。
　　一阵风温柔的拂过，却夹杂着一股难闻的腥味，厮杀声像是从很遥远的地方传来，原本漆黑模糊的视线，竟在这一刻一点点清晰起来......
　　手的主人是阿雅，她安静的倒在血泊中。
　　苏远茫然的抬头，视线一点点铺展开......
　　他正独自坐在一地尸体中央。
　　四周横七竖八躺着熟悉的身影，那些他方才呼喊的名字，那些他拼尽全力想要守护的人，此刻都静静地躺在泥水里，再也不会回应他的呼唤。
　　他还是太自以为是了。
　　刚才清理掉的，只不过是村子外围的其中一个区域，而那些吃人怪物，是从四面八方涌进来的，像潮水般，堵不住，杀不完。
　　战斗到了此刻还未停歇，远处的厮杀声越来越清晰，偶尔传来一声凄厉的惨叫，转瞬又被怪物的嘶吼淹没。
　　苏远抬眼望去，视线越过满地尸体，能看到村子深处黑压压的一片，那些吃人怪物的身影密密麻麻，攒动不止，数量恐怖得令人头皮发麻。
　　它们正一寸寸淹没村庄，所过之处，只剩死寂与毁灭。
　　而铁匠铺的那抹冲天火光，仍屹立不倒，将半片天空都给染成了红色......多么可笑。
　　“铁匠！你这个死骗子！给我滚出来！滚出来啊！”苏远像个疯子那样咆哮。
　　铁匠铺那扇破木门吱呀一声被推开，那个邋遢的男人慢慢走出来。
　　他头发乱糟糟地贴在额前，脸上全是疲惫，可那双眼睛还是平静的。铁匠一步步走到苏远面前，站住了。
　　风忽然停了，时间仿佛被人按下暂停，所有的声音都消散远去，只剩他们二人。
　　“神兵呢？！你这个骗子！我草你妈！”苏远愤怒的指着一地尸体，“为了你口中虚无缥缈的神兵，他们献出了自己的一切，现在呢？连命都填进去了！这还不够？到底还差什么？！”
　　“他们确实献出了最珍贵的东西，但是......”
　　铁匠的目光扫过一张张沾满血污的脸，最终定格在苏远的脸上：
　　“你呢？”
　　“最关键的一步，在你身上。”
　　又是这样，又是这样！
　　苏远像是被这句话狠狠戳中了最痛的地方，抓起地上的石头就朝铁匠砸去。
　　铁匠单手接住，脸上什么表情都没有，安静的看他发疯。
　　“凭什么......”苏远一下一下砸着地面，低头看着泥水坑里那张狼狈的脸，“到底凭什么啊......”
　　水坑里，一圈细细的涟漪慢慢荡开，他的表情都破碎了。
第964章末世江城
　　铁匠是骗子，天师也是骗子。
　　什么神兵，什么解决婚书的办法，他们从头到尾都在骗他。这该死的、突如其来的责任，压的他根本无法喘息。
　　“为什么要把什么都压在我的身上？”
　　苏远猛地抬头，眼里全是绝望，“为什么他们拼尽全力，也决定不了自己的命运？为什么到最后，一切都要取决于我？凭什么！凭什么是我啊！”
　　“因为你不一样。”
　　铁匠抬头，望向那片被火光染得通红的天空，目光悠远。
　　“我观人间，已于万载。”他的声音忽然变了，仿佛从九天之上传来，庄重而肃穆：
　　“见王朝更迭，起于微末，归于尘土；看帝国崩塌，盛极一时，终成丘墟。”
　　“千百年来，白骨露野，血染山河，多少生灵涂炭，多少执念成空。”
　　“我阅尽世事，终于得出一个结论。”
　　他收回目光，重新落回苏远身上：“胜败之远，在民本大势；成败之决，在时代英才。”
　　“你......你是......”苏远愣住，一时间连发泄都忘了。
　　“没错，是我。”铁匠微微一笑。
　　“那个畜生石碑。”
　　“......”
　　铁匠的笑容差点没绷住，好在这么些年，他也没少被人指着骂狗老天，已经习惯了。
　　他长叹一口气：“现在明白了吗，为什么我说不论他们如何努力，最终的成败还是取决于你。”
　　“我到底还能做什么？”苏远绝望的问，“这破神兵到底还缺什么，难道是我的命么？”
　　铁匠看着他崩溃无助的模样，微笑道：“我已经看到了。”
　　话音落下，他抬手轻轻一挥。
　　身后那道火光骤然暴涨，化作一道粗壮的火柱，愈发凶猛，直冲云霄，在空中翻腾片刻后，便轰然消散。
　　原本被火光染红的天空，瞬间暗了下来，厚重的云层迅速从四面八方积压而来，层层叠叠，将整个村子彻底笼罩，压抑得让人喘不过气。
　　苏远下意识地抬头，死死盯着云层后面，突然，他瞳孔急速扩大，仿佛看到了什么令人惊恐的东西。
　　一枚锃光瓦亮的狰狞弹头撕破了云幕，带着撕裂空气的尖啸，直直朝着村子砸了下来！
　　“你他妈拿那些破铜烂铁打了个原子弹？！”苏远被吓的腰不酸了，腿也不瘸了，猛的从地上站起。
　　铁匠慢慢摇头，轻声道：“非也非也。”
　　他一步步走到苏远面前，目光落在他沾满血污的脸上，声音沉如古钟：“你知道，一把能担御外侮、守此土以安苍生之责的神兵，所需要的最重要的东西是什么吗？”
　　苏远摇摇头，下意识地问道：“是什么？”
　　铁匠却笑而不语，只是将手掌轻轻抵在苏远额头上。
　　轰！
　　巨大的弹头重重砸落在村子深处，剧烈的爆炸瞬间席卷开来，炽热的火焰吞噬了成片的吃人怪物，它们在火焰中发出凄厉的哀嚎，转瞬便化为灰烬。
　　铁匠轻声说：“去吧。”
　　嗡！！！
　　炽烈的白光瞬间裹住了苏远全身，暖流淌过四肢百骸的时候，刚才拼杀留下的伤口以肉眼可见的速度愈合，连之前脱力的虚软感都消散无踪，青灰的脸慢慢染上血色。
　　正当苏远以为一切就此结束时，脑海里突然响起铁匠的声音。
　　【神兵锻造进度——99%】
　　“畜生啊，竟然真的玩这套！”苏远气得咬牙切齿，“剩下百分之一是不是比前面九十九加起来都要多？”
　　白光一点点散开，空气中的血腥味慢慢消失，苏远睁开眼，发现身下不再是冰冷泥泞的土地，而是一张柔软的座椅。
　　他正坐在一辆行驶的汽车里。
　　车？
　　苏远摸了摸座椅，觉得有些恍惚。
　　他在那个战火纷飞的村子里待了太久，久到连汽车都觉得陌生了。
　　还没来得及理清思绪，车窗外忽然传来几声惊呼，紧接着是一阵杂乱的脚步声。
　　他转头看去，这是一条现代化的街道，人们神色慌张，衣衫凌乱，像没头苍蝇一样四处奔逃。
　　有人摔倒在地，有人哭喊着找孩子，还有人死死抱着婴儿往远处跑，脸上全是恐惧，仿佛有什么要命的东西正追过来。
　　这到底是哪儿？铁匠直接把我送到了最后一个任务？也对，最后两个任务通常是连着的。
　　“小张。”主驾驶座上的男人突然开口，“不用害怕，既然开车的是我，就一定能把你送到目的地。”
　　这股淡淡的装逼气息，阁下是哪位？
　　苏远不动声色地打量着男人的侧脸，目光很快被另一件东西吸引......他的黑刀无念，就放在副驾驶座上。
　　陌生又危险的环境里，唯有武器能给人安全感，苏远二话不说，伸手就去拿。
　　“干嘛呢小张？”男人反手就“啪”一声拍掉他的手，语气很是不满，“刀就像是男人的老婆，能乱摸吗？你的老婆能让我摸吗？”
　　“你的？”苏远刚要开口理论，心头忽然一动，话到嘴边又慢慢咽了回去。
　　如果男人真是无念的主人，那这里岂不是......
　　窗外的惊呼愈发刺耳，苏远瞥见街道上的行人全都死死盯着前方，眼神里满是极致的恐惧，一个个连滚带爬地往反方向奔逃。
　　他按下车窗，半个身子探出去，然后惊呆了！
　　不远处，一栋巨型高楼正缓缓倒塌，像巨人挥动手臂朝城市砸下来。
　　这一幕，几乎只能在末世电影里看到......这里难道是哥斯拉3的拍摄现场？
　　“坐稳了！”男人低喝一声，猛地一打方向盘，轮胎在地面摩擦出刺耳的吱呀声。
　　苏远重心一歪，差点从座椅上飞出去，连忙抓住扶手跌坐回去。
　　下一秒，地面剧烈一震，整辆车被弹飞起来，又重重落下。
　　苏远心脏狂跳，这也太刺激了。
　　他望向主驾驶座上气定神闲的男人，忍不住问：“我们去哪？”
　　男人目视前方：“康馨敬老院。”
　　.............
第965章天师的任务
　　康馨敬老院......江城。
　　没想到第四个主线任务，竟直接来到了沦陷前的江城！
　　不过，就刚才街道上的情况看来，离彻底沦陷也不远了。
　　苏远陷进真皮桌椅里，深深吸了一口气，他又一次看向窗外。
　　不得不说，世界真的很奇妙。
　　这边遭遇着灭顶之灾，而隔壁仅是一江之隔的江衍市，却是一片祥和。
　　按照时间线来看，现在的苏远还只是一个虚度光阴无所事事的网瘾少年，高考在即，他每天不是跟傻逼室友翻墙出去上网，就是上课下五子棋，再不济抢后桌女同学的外套盖在头上睡觉......真可谓未来可欺！
　　不出意外的话，这辈子大概就这样平平淡淡的过去了。
　　找个轻松摸鱼的工作，好好挣钱，到了年纪成家娶妻，说不定还会生一对龙凤胎，就像他和妹妹一样。下班回家打几局游戏，周末约上朋友出去野餐，每逢节假日去全国各地旅游......
　　这已经是苏远能想到的最坏结局，完全没想过自己一个孤儿，拿什么买车买房、置办三金彩礼，工作和媳妇是那么好找的吗？钱是那么好挣的吗？
　　那样的日子，说不定只是他在工厂流水线上猝死前的幻想罢了。
　　金鸿叔倒是拍着他的肩膀说过，小伙子很不错，毕业了就来跟我。可那也许只是成年人世界的客套呢？虽说起银鸿是他兄弟......那鲁迅和闰土小时候不也是好朋友吗？
　　没办法，他的人生实在是太“顺利”了，遇到的全是大好人，从未真正感受过来自这个世界的恶意。
　　前半段人生，就像一场美好的梦，连烦恼都带着几分轻飘飘的稚气。
　　可是现在，梦碎了。
　　他知道这个世界并不美好，甚至是残酷的。
　　刚才的封家坳是这样，现在的江城也是这样，刚从一段长长的噩梦中醒来，马上又开始下一场。
　　战争从未远去，它只是换了一副面孔，从一片土地烧到另一片土地。
　　苏远靠进座椅里，看着窗外那些奔逃的人影、倒塌的楼宇、翻涌的烟尘......比起刚才的歇斯底里，他现在表现的很平静，或者说已经麻木。
　　既然什么都改变不了，像小孩子那样发疯又有什么用呢？
　　他安静下来，像一块被水泡了很久的木头，就那么看着窗外，看着一座城市在他面前慢慢碎掉。
　　“小张，现在怎么不喊了？被吓傻了？”男人从后视镜里瞥了他一眼。
　　苏远点点头：“嗯。”
　　“年轻人心理素质就是差啊，说到底还是经历的太少。”男人单手握着方向盘，“没事向我们这些前辈多学学，想当年学校门口放学约架，对方叫了二十个人，我只有一个......”
　　“然后你揪着他们领头的打，把剩下十九个都吓住了。”苏远无精打采的说。这些江湖故事他都在起银鸿诉说自己父亲的发家史时听腻了。
　　“当我傻啊，我肯定报警啊！”男人侃侃而谈，“出来混，最重要的是动脑，莽夫行为不可取，要知道韩信当年还钻过裤裆呢......”
　　苏远没想到无念的主人还是个话痨，按理来说他应该和对方唠两句，毕竟作为同一把刀的先后两任主人，两人的共同语言应该很多，比如“你的刀真润真好摸”，诸如此类......
　　可惜，现在没兴致。
　　车子从一堆碎玻璃上碾过去，咔嚓咔嚓的，男人的声音跟着颠了一下，然后压低声音问道：“小张，这么关键的时候，老爷子让你去那个敬老院干嘛？是不是有什么秘密？”
　　“里面该不会有他的老相好吧。”
　　老天师让去的么......苏远微微皱眉，原以为自己只要跟着男人行动就可以了，没想到他只是个开车司机。
　　去那里干嘛？他自己也不知道，根本就没有继承角色的任何记忆。
　　好在男人也不追问：“我就随便问问，不方便说就算了。”
　　“把你送到目的地我就走，我也还有任务没完成呢。”男人一边开车一边伸了个懒腰，“干完这一票，我就可以回江衍歇着了。”
　　好一个flag。
　　这就是苏远不愿意和他聊天的原因，因为这里是过去，他早就知道这个男人会死了。
　　他靠着窗，继续沉默。
　　街上还在暴乱，尖叫声和倒塌声此起彼伏，可这辆车却像一条滑溜的鱼，在混乱的街道里钻来钻去，男人似乎对这片区域很熟，总能提前避开可能发生的危险。
　　苏远靠着窗，看着外面的景象像走马灯一样往后退，终于，那块熟悉的招牌映入眼帘，车也停了下来。
　　“到了。”男人说。
　　“谢谢。”苏远推开车门下车，头也不回。
　　“小张，你这样不够礼貌啊......诶，等等！”见苏远真的没有回头的意思，男人叫住了他。
　　“怎么了？”苏远转身。
　　男人摇下车窗，一把黑刀从车里飞了出来：“拿着。”
　　苏远伸手接住，然后愣住了：“这不是你老婆......不对，你不是还有任务吗？”
　　“估计用不上了，你帮我带回去吧。”男人已经把车窗摇上去，只留一道缝，冲他摆了摆手。
　　“走了。”
　　一脚油门，车子拐过街角，消失在烟尘里。
　　苏远站在原地，低头望着手里的刀，沉默了很久。他抬头看了眼“康馨敬老院”的招牌，终于迈步走了进去。
　　可刚跨过门槛，他又停了下来。
　　康馨敬老院是这场灵怨的起点，也是终点。
　　如果说之前还有疑虑，那他现在几乎能肯定——那位接引来红嫁衣的百岁灵媒，就是柳月溪。
　　否则老天师怎会这时候派人来康馨敬老院？还不是因为这里住着他的老相识？
　　可以肯定，这个时候的柳月溪还没有成为灵媒，因为石碑没有出现。
　　会不会就是这场谈话，最终让她走上了那条路？
　　.............
　　p；
　　我真的脑子疼。
　　昨天难得看一眼评论，又看到有人在那推测，然后说终究还是要烂尾咯。
　　你真行，比我自己都知道什么时候完结，笔给你你来写。
　　不可否认的一点是，我确实很想完结了，我也不敢打着包票的说能写出让所有人满意的结局，如果真的烂尾了，那只能是我能力不行，而不是态度。
　　一锅乱炖然后草草结尾，这样是不可能的。
　　怎么说呢，磕磕碰碰的也写到两百多万字了，对我这个小学作文五百字都要用一百个标点符号来凑格子的人来说，堪称奇迹。
　　这本书对我来说意义非凡，可以说是我真正踏入网文圈的开端，它改变了我的生活，改变了我的命运。
　　如果没意识到我可以吃网文这碗饭的话，我的人生轨迹大概是跑几年外卖，当几年保安，虚度大好光阴后，含泪去收租.....
第966章时光荏苒
　　“该不会让我上去把人一刀捅死吧？”
　　苏远不是瞎猜，而是这种可能性真的存在。
　　顶级的天眷者与灵媒，从小就异于常人。
　　就像那些变态杀人魔，小时候给小动物做手术，长大了就换成人……
　　就像他自己，从小力气大，十岁就在精神病院打出凶名，掰手腕把刚成天眷者的林源掰到自闭。
　　柳姑娘也是这样。
　　苏远在封家坳没少听村里人嚼舌根，说她命里带煞，自小就通鬼神，容易招惹邪祟上身。
　　要是做了封家的阴婚新娘，一定会变成最凶最恶的厉鬼回来报仇。
　　传言肯定夸张，但也并非空穴来风。
　　老天师和灵异打交道，恐怕已有半个世纪之久。
　　以他后来对灵媒的了解，是否会意识到这个年少时曾与他互生情愫的少女，其实天生就有成为顶尖灵媒的资质？
　　若是知道了，找到了——
　　在这城市濒临危亡的关头，他又会做出怎样的选择？
　　“算了。”
　　苏远摇了摇头，把这些乱七八糟的念头从脑子里赶出去，抬脚迈进敬老院大门。
　　就算真是这样，那又怎样？反正他不会这么做。
　　曾经为了所谓的大局，苏远做了太多不愿做的事，步步身不由己，那种窒闷感一层层垒起来，压了这么久，终于到了极限。
　　他累了。现在只想从心。
　　院子里的杂草长了半尺高，石凳上积了厚厚的灰。
　　不用想也知道，灾难降临之后，这里原来的老人早就被家属接走了，只留下一座空壳和满地落叶。
　　果然，上了二楼，所有房门都敞着，没有一个人影。
　　如果真的还有人住在这里——没有亲属来接、没有地方可去、一个人守着整栋空楼——那是什么滋味？
　　老天师如果早就知道柳月溪就住在这，为什么不早派人来？
　　还是说，有什么不能来的理由？
　　带着这些疑问，苏远沿着楼梯继续上行，来到三楼。
　　他一路往前走，目光扫过一间间空荡的病房，直到走到楼道尽头的一间病房前，才缓缓停下。
　　“在这里么。”
　　整座敬老院，就只剩这一扇门虚掩着。
　　苏远脱下外套用来包裹住黑刀，然后轻轻推门。
　　吱呀——
　　病房不大，有一股淡淡的消毒水味，一扇窗户半开着，窗台上摆了一盆已经干枯的绿萝。
　　一个老头坐在病床前的椅子上，手里端着搪瓷缸子，听到门响，转过脸来。
　　那是一个迟暮的老人，头发花白、面容枯槁......
　　尽管来之前苏远已经做好了准备，他告诉自己时过境迁，八十年过去，就连城市都改头换面了，更别说是人了......但到了此刻，他还是难以接受。
　　因为房间里的是一个老头。
　　变化再大，总不能连性别都变了吧？
　　“难道我猜错了，灵媒真的不是柳月溪？”苏远沉默的站在门口，“可灵媒应该是事件的主角，戏份应该很多才对......莫非是封新民？”
　　这时那个老人开口了，声音很是诧异：“年轻人，你找谁？”
　　“请问......姓封的同志住这儿吗？”苏远斟酌着用词。
　　“不认识姓封的。”老人摇了摇头。
　　“那......”苏远犹豫了一下，“柳小姐住这吗？”
　　“没有柳小姐。”老头打量了他一眼，嘴角动了动，“柳奶奶倒是有一位。”
　　“抱歉，嘴瓢了！”苏远赶紧改口，“我要找的就是柳奶奶！”
　　老头转过身去，凑近病床，压低声音喊了一句：“妈，有个年轻人找你。”
　　妈......？
　　苏远愣在原地，脚像灌了铅似的，好半天才挪出一步，慢慢走到病床边。
　　他的目光落在病床上，心脏仿佛都抽动了一下。
　　病床上的老人听见声音，睁开那双浑浊但慈祥的老眼，看着苏远。她搭在被子上的手，枯瘦得只剩一层皮。
　　八十年的时光，能磨平山间的棱角，能褪尽枝头的芳华，能把澄澈的溪流熬成干涸的河床，也能将当年那个眼里有光、明媚鲜活的少女，变成眼前这副模样。
　　世间万物都逃不过时间的冲刷。
　　旁边的老头见这年轻人盯着病床发呆，神色还有些悲伤，终于忍不住问道：“你是哪家的儿子？怎么这个时候过来？”
　　“我妈这辈子行医治病，救过那么多人，难得还有人惦记着她，过来看一眼。”老人叹了口气，“但你还是快跑吧，年轻人，大家都跑了，这种关头不用亲自跑一趟。”
　　“你们怎么不跑？”苏远轻声问。
　　“这话问的，我和我妈都这把年纪了，还能跑哪去？”老人说，“我妈去年刚过一百大寿，今年都一百零一岁了，这岁数还折腾啥？我在这儿陪着她，也算是尽孝了。”
　　“辛苦了，您是个孝顺的人。”苏远现在确定了，病床上的迟暮老人就是他记忆中的少女：“冒昧的问一句，您是柳......柳奶奶的亲儿子吗？”
　　“你这是什么话，我不是亲的还能是抱养的不成？”老人有些不高兴，哪有小辈夸长辈孝顺的？感觉自己被一个毛头小子占了便宜。
　　“那您的父亲是......？”苏远忍不住问，“我是说，他是做什么的？是怎样的人？”
　　“他是机械制造厂的工人。”老人说。可能是这里太沉闷了，他竟然真的在回答一个奇怪年轻人的奇怪问题。
　　“工人么......”苏远的表情看起来很失望。
　　“工人怎么了？”老人又不高兴了，“工人阶级是领导一切的，我父亲当年可是厂里的劳模，家里现在还摆着他的奖状呢。”
　　“不，我不是这意思。”苏远不是对柳月溪嫁给了一个工人失望，他是对故事的结局失望。
　　就像追了几百章的连载小说，男主角仗剑远行，说了句“等我回来”，然后再也没回来过。女主角等了几年，等不下去了，嫁给了一个老实本分的男人，生了孩子，安安稳稳过了一辈子。
　　没有惊心动魄，没有荡气回肠，连一场像样的告别都没有。
　　他以为两人会再重逢的，或者柳月溪一直在等他，哪怕等到白发苍苍、等到油尽灯枯......可凭什么呢？
第967章封家坳往事
　　苏远收起了自己那点大男子主义。
　　是你放弃一切要去当大英雄的，人家姑娘凭什么一直等你？孤独终老那是电影里才会有的情节。
　　也许这才是人生，不是所有的故事都有结局，不是所有的缘分都要纠缠到死。
　　“你是不是来找我爸的？”老头忽然问，语气里带着点警惕，“他生前有没有欠人钱？我可先说好，那时候的事我都不清楚，我妈也不识几个字，账本什么的都没留下......”
　　“我不是来讨债的。”苏远打断他，“您父亲走了很久么？”
　　“快五十年了吧，肝癌走的。”老人回忆着，“查出来的时候已经晚期了，医生让他动手术，我爸死活不肯，说不花那个冤枉钱，怕拖累我妈，硬是出院回了家。”
　　“回来没几天，就自己喝药走了。”
　　“你以为每个人都有我娘这样的好福气么？活到一百零一岁，安安稳稳地躺在这儿，走的时候还有人送。”
　　“街坊邻居都说，这是她年轻时候积的德，救的人多，老天爷赏的。”
　　苏远沉默着点头，又问：“老人家，那你没有孩子吗？”
　　“怎么没有？”老人说着，脸上露出一点笑意，“大儿子在瀛海，二女儿在珠城，混得都还行，就是忙，一年到头回不来几次。”
　　“他们都还不知道江城变成了这副鬼样子，我也不打算告诉他们。要是知道了肯定要回来接我们，这要是出点什么事，老头子我不是造孽了吗？”
　　“再说，我娘也经不起这个折腾了，一百多岁的人，挪个地方都费劲，还不如就在这儿待着，该来的躲不掉，不该来的也不用躲。”
　　“反正，我会在这陪着她的。”
　　苏远“嗯”了一声，目光又落回病床上的老人身上，老人也静静地看着他，眼神浑浊却带着几分温和。
　　他轻声对着一旁的老头说：“老人家，能不能麻烦您出去一下？我找您母亲单独说几句话。”
　　“我出去？”老头愣了一下。
　　这么无理的要求，他显然不可能答应，可就在这时，病床上一道微弱的声音响起：“小豪......你先出去一下吧。”
　　母亲都发话了，老人脸上的抵触一下子散了，像个被训诫的小孩似的，嘟囔了一句“那您有事就喊我”，便乖乖地起身，轻手轻脚地走出了房间，还顺手带上了门。
　　苏远在病床边的椅子上坐下，指尖微微蜷起，默默组织着措辞，一时竟不知道该从何说起。
　　没等他开口，病床上的老人先缓缓开了口：“年轻人......你是谁啊？”
　　苏远盯着那张苍老的脸：“我叫苏远。”
　　“苏远......”
　　这个名字似乎触碰到了某段回忆，老人的表情有些动容：“我在梦里......好像听过这个名字。”
　　“梦里？”
　　苏远感到有些意外，但也只是一瞬间，江婳也说自己在梦里见过他。
　　不过现在不本来就是梦吗？梦中梦？
　　“是......谁让你来的......”老人说话断断续续，似乎张口说话就已经耗尽了全部力气。
　　苏远沉默了一会：“是老天师让我来的。”
　　“老......天师？”
　　“小道士。”
　　苏远换了个称呼，说出这三个字的时候，自己都觉得有些恍惚。
　　封家坳最后的场面实在太混乱，他连那家伙的身影都没找到，更别提来得及道个别了。
　　听见这个名字，老人那根搭在被子上的手指，微微动了一下，像被风吹过的枯枝。
　　“小道士......”她轻轻念了一遍，眼睛亮了亮，“他还好吗？”
　　柳月溪的情绪比苏远想象的要平静，也许她疲惫到连激动的情绪都无法表达，也许时间真的可以冲淡一切。
　　“他挺好的，现在不知道多威风。”苏远报复般的吹嘘，“手底下管着一大群人，还各个都是英雄豪杰，要风得风，要雨得雨，可以说就没有他做不到的事。”
　　他一边说，一边死死盯着柳月溪的脸，连她眼角细微的抽动都不肯放过，心说：快骂他，快痛斥这个负心汉啊，骂他当年一声不吭就走，骂他把你丢在封家坳，骂他这么多年从来没来看过你一次。
　　“那......他一定很累吧。”柳月溪轻声说，“听上去......就很累。”
　　“......”
　　苏远垂下眼：“嗯。”
　　他不知道老天师听到这话是什么心情，只是如果换作是他，有人对他说这样的话，大概听了会哭吧。
　　“他让你来，有什么话要说吗？”柳月溪笑笑。
　　苏远当然不知道，任务提示到现在都没跳出来，他在想是不是石碑那畜生睡着了，于是决定先扯几个话题来拖时间：“您能先回答我几个问题么？”
　　“嗯......？”
　　“当年到底发生了什么，玄秽那老家伙到底是什么情况？他真的懂道法吗？”
　　苏远想起了那晚自己蹲在草丛里，看着玄秽出手的惊骇场面，连他都给震慑住了。
　　结果转头就被小天师轻描淡写的做掉了，他甚至都缺席了，没能看到那场精彩斗法。
　　“不是。”柳月溪摇了摇头，“他就是一个骗子。”
　　“嗯？！”
　　“他那些本事，全是江湖戏法，空手取火，符纸燃烟，画符念咒，都是糊弄人的。”柳月溪眼中闪过一丝追忆，“他骗了封家好几年，封家那些族长、族老，全被他唬得一愣一愣的，把他当活神仙供着。”
　　何止是他们，我也被唬的一愣一愣的......苏远自己也有点尴尬：“这么多年，难道就没穿帮过？”
　　“没有。”柳月溪慢慢摇头，“封家的三管事是那老道士的同伙，两人合谋想要榨光封家钱财，只是没想到后来日本人来了。”
　　似乎是想到什么有趣的事，柳月溪轻轻笑了一下：“封家人赶紧把这位老神仙推了出去，让他去对付日本人。”
　　“玄秽硬着头皮去了，可......可是还真别说，他和封三管事，还有几个下人，七拼八凑弄出来的那些把戏，竟然真的把日本人给唬住了。”
第968章战争
　　“原来......如此。”
　　苏远终于明白了那晚的真相，怪不得玄秽弄出那么大阵仗，最后却连一头吃人怪物都没杀死。
　　什么穷寇莫追，不过是狐假虎威罢了。
　　至于日军这一点，他倒并不吃惊。
　　经历过那么多次主线任务，他早已知道，梦境里那些阴暗丑陋的东西，实则都与现实有着千丝万缕的关联。
　　结合那个战火纷飞的年代，吃人怪物的形象，要么代表日军，要么代表土匪。
　　一个封闭的小山坳，一个装神弄鬼的大师，一群觊觎这片土地的外敌......
　　苏远对那段往事愈发感兴趣了：“那之后呢？”
　　“那一夜只是暂时把日本人吓退了，但他们并没有真的放弃，他们早就盯上了这片资源丰饶的土地。”柳月溪说道，“玄秽和封三也清楚，这终究不是长久之计。”
　　“等日本人回过神来，封家坳的灭顶之灾就要到了。那两人收拾了一箱又一箱的财物，准备趁着天快亮时逃走。”
　　“也就是在那一晚，玄秽以清除煞气为由，半夜让人把我带进了他的房间......”
　　“然后小天师来了？”苏远把话题往前推了一步。
　　“嗯。”柳月溪平静地讲述着那段往事，眼神无悲无喜，“那一刻，我知道了真相。什么冥婚，什么安宅，什么拯救封家坳的唯一办法......通通都是骗人的。”
　　“过去那些嫁入封家的姑娘，有不少都被玄秽用这种手段糟蹋了。”
　　“我踢翻了桌上的蜡烛，火苗落在帐幔上，我想跟他同归于尽。”
　　“然后，小道士踢开门闯了进来，手里握着那把生锈的长剑。”柳月溪浑浊的眼睛里忽然有了光亮，像是星火燃起，“我以为他已经走了，没想到他一直守在我身边。”
　　小天师杀死了玄秽。
　　后来的故事，便如苏远所知的那样：愤怒的封家要烧死这对“狗男女”，乡亲们团结一致，封新民挺身而出......封家坳从此走向了另一条路。
　　唯一的区别是，他的身影被抹去了，或者说，他本就不在其中。
　　乡亲们的动员，是柳老汉挨家挨户磕头换来的。再加上玄秽一死，本就让那些一直被压制的村民们开始动摇。
　　可即便如此，仍是不够。
　　最终站出来奠定胜局的人，还是封家二少爷——封新民。
　　那是一个让苏远都感到难忘的人。
　　“后来封家坳能过上不一样的日子，能不再被那些旧规矩捆着，能让大伙儿真正抬起头做人，说到底，都离不开他。”
　　“事情结束后，大家都想拥戴他做封家坳的新主人，他却告诉所有人，从今往后没有主人了，你们也不是谁的奴才。”
　　“他给大家分粮食、分田地、分武器，还教了我们许多道理。全村人都被他凝聚起来，拧成了一股绳。”
　　柳月溪缓缓闭上眼睛：“那段日子，真是叫人难忘。不管是曾经的封家护卫，还是往日为了寸土、为了琐事结下仇怨的邻里，大家全都抛却旧怨，放下隔阂，团结在一起，只为守护我们的家。”
　　随着柳月溪的讲述，苏远那段不久前的回忆也被勾起，他问：“后来呢？你们最后是怎么赢的？”
　　“我们没有赢......”柳月溪的声音慢慢低了下去。
　　苏远：“......”
　　他想到了故事的最后一幕，他独自坐在一地尸体中央。
　　“但是，也没有输。”
　　“日本人没过多久就打进来了。我们没有一个人退缩，没有一个人投降，因为我们都明白，这一战不是为了谁，而是为了我们自己，为了子孙后代。”
　　“青壮年拿着刀矛冲在最前面，倒下一个，便立刻有另一个顶上去。没有钢盔铁甲，我们就用血肉筑成防线。哪怕拼到最后一口气，也没让他们轻易踏进一步。”
　　“我们打出了骨子里的血性，死的死，伤的伤，却没有一个人弯腰。最终，日本人选择放弃这里——因为浙赣会战打响了，他们不得不将注意力投入正面战场。”
　　“封家坳的劫难结束了，但战争还远没有结束。”
　　柳月溪轻轻叹了口气，语气里藏着几分怅然：“封新民准备离开这里，投身抗战，许多人追随他走了......小道士也要离开。”
　　“我想挽留，却找不到理由，他本就不属于这山坳，他有自己的路要走，有自己的事要做。”
　　“走的那天，我去村口送他了，他告诉我，等到战争结束，等他找到师父，等一切都尘埃落定、天下太平，他会回来找我的。”
　　“我守着这句话，守着我们一起守护过的这片土地，日复一日，年复一年，盼着他所说的那一天，盼着他能如约归来。”
　　“可是，他一直没有回来。”
　　......
　　苏远一时无言，最后只能深叹一口气：“您恨他吗？”
　　“不恨。”
　　老人微笑着摇头，却隐约有浑浊的泪水从眼角慢慢滑下来，淌过那些被岁月揉皱的纹路，消失在枕头上：“我只痛恨战争。”
　　街道上忽然传来几声巨响，地面随声颤动，窗边那盆绿萝摔落在地，泥土溅了一地。苏远一个闪身扑到窗边查看动静。
　　柳月溪却仿佛未闻未觉，依旧对着屋内那把空荡的椅子，轻声继续述说着那些尘封的往事。
　　“后来，我爹也走了，村里的长辈、邻里都来劝说我，让我别再等了，他们说外面打仗这么乱，枪林弹雨的，那小道士恐怕早就死在战场上。”
　　“他们还劝我说，以后年纪大了，一个姑娘家孤苦伶仃的怎么活，赶紧找个人嫁了，也好有个依靠。”
　　“可我不想听他们的，我守着他的承诺，一天又一天地等。”
　　“再后来，战争真的结束了，消息传到村子里的那一刻，我开心极了，以为他很快就会回来，我依旧守在封家坳，守着我们的约定。”
　　“但是，小道士还是没有回来，又过了一年，我终于等不了了。”
　　“我决定出去找他。”
第969章灵媒契约
　　“这是我第一次离开山坳，来到县城，我挨家挨户去打听他的消息，后来我才知道，我的想法有多么天真。”
　　“县城之外还有省城，省城之外还有更广阔的天地，天南地北，人海茫茫，我去哪里找他？”
　　“我没有办法，也不敢走远，怕他回来找不到我，只能在县城里暂且安身，平日里做点缝补浆洗的活计糊口。”
　　“他走之后，我便跟着村里识文断字的先生学了认字，每天省吃俭用，都要去买一份报纸，一遍遍地翻看，盼着能从字里行间找到一丝关于他的消息。”
　　“可没过多久，我从报纸上知道，战争又开始了。”
　　“消息传来的那一刻，我心都揪紧了，可转念一想，我竟又生出几分欣喜。”
　　“他是心怀大义的人，别人避之不及的战场，他只会主动冲上去，别人怕危险躲着走，他却会迎着困难上。”
　　“我想，他一定没死，只是还有未完成的事，所以才没有来找我。”
　　“这样也好，只要他还活着，我就还可以等，等他兑现那句‘天下太平，便回来找我’的承诺。”
　　“那些日子，生活过得很窘迫，也是这时，我遇到了我的先生，他是县城机械厂的工人，性子憨厚，见我孤身一人无依无靠，便时常帮衬我。”
　　“他的心意我懂，这份真诚让我既感激又为难。我拒绝了他的帮衬，告诉他我心里有人，要等他回来。”
　　“他笑着告诉我，他也可以等我。”
　　她暗哑的声音在寂静的房间里缓缓回荡，却没得到任何回应。
　　苏远扒住窗沿，脸色极其难看。
　　街道上刚才还能听到零星的求救声，现在已经一片死寂，半个人影都看不见。
　　无边的黑暗中，一个体型庞大无比、呈长条形状的怪物正在朝着这边靠近，每次挺身落下，都伴随着地震般的巨响。
　　随着那东西越靠越近，苏远也逐渐看的清晰了，它通体粗长，浑身布满流脓淌水的脓疮，脑袋就是一张巨大的嘴，里面布满密密麻麻的口器。
　　“这是什么外形，蛆鬼？也不知道实力如何。”
　　苏远刚把手按在刀柄上，便听街道上传来几声大喝：“拦住它！不能让它去江衍！”
　　话音未落，几道人影飞速冲出，稳稳拦在了怪物面前。
　　苏远心头一动，莫非是道观的同事？
　　他目光一一扫过，虽望不见他们的正脸，不过从背影上来看，都是一等一的英雄豪杰。
　　正准备翻身下楼帮忙，就见那怪物猛地一甩躯体，两道人影瞬间被撞飞，没了气息，剩下一人吓得刀都掉在地上，魂飞魄散般掉头就跑。
　　“......尼玛。”
　　苏远嘴角一抽，果断放弃与其交战的想法。
　　反正这里是梦境，根本没有和一只不知来历的厉鬼拼命的必要。
　　他回身冲向病床，想要扶着柳月溪一起逃跑，可手忙脚乱间竟不知该从何下手，只能冲着走廊大喊：“小豪，快来帮我扶扶你妈！”
　　“小豪是你叫的吗？”
　　老头推门走了进来，手里拿着陶瓷杯：“年轻人，你到底是哪家的孩子，一点礼貌都没有。”
　　“别废话了！有鬼来了，快来帮我扶着她，我带你们两个一起跑！”
　　老头丝毫不慌，慢步走到病床边：“跑什么？要跑早跑了，都一把年纪了怕个蛋啊！”
　　说着，他放下手中的陶瓷杯，弯腰往床底一抽，竟拿出一把锃亮的西瓜刀来！
　　“你这......”苏远惊住了。
　　“五十年前，我爹去世时交代过我，我是家里唯一的男人，要照顾好我妈。”老头把西瓜刀握在手里掂量了两下，转身朝着门外大步走去，“我去会会它，你赶紧跑吧，没礼貌的年轻人。”
　　老头慷慨赴死，但估计连0.01秒也很难撑。
　　望着病床上虚弱的柳月溪，苏远犯了难，短暂犹豫一下后，还是动作轻柔的将她扶起。
　　事情还没有结束，作为梦境的主人，柳月溪一定能起到关键作用，她还不能死。
　　柳月溪半眯着眼，意识模糊，口中轻声呢喃着：“战争又结束了，他还是没有回来，山坳里的乡亲们也告诉我，从来没有他的任何一封信寄来......”
　　“十年，我快成老姑娘了，我等不了他了......我嫁人了。”
　　“但我心里坚信他还活着，那是一个动荡的年代，每次一听到哪里要打仗，我心中总是免不了为他担心......”
　　“直到......那一天。”柳月溪声音轻缓，嘴角扬起一个浅浅的笑，“神兵出世的那一天，我永远也忘不了。”
　　一听到关键词，苏远动作一顿，整个人都僵住了，急忙侧耳过去凝神倾听。
　　“街道上，所有人都在欢呼，高喊着‘再也没有人能侵略我们了’，报纸飘得满天都是，我捡起一张，上面写着：我国第一颗原子弹爆炸成功。”
　　！！
　　苏远浑身一震，瞳孔骤缩，脑中轰然一响，一瞬间，所有的事情都想通了。
　　怪不得。
　　怪不得铁匠最后搓了个原子弹出来。
　　不管铁匠和老天师口中的神兵到底是什么，但是在柳月溪，在这个痛恨战乱的老人眼中，那一声巨响，就是当之无愧的神兵。
　　可是现在，数十年过去，对手变的更强，曾经的神兵已经起不到作用了。
　　他扛个原子弹回去拯救世界？能炸死的只有人民群众，厉鬼毛事都不会有。
　　不，不对！
　　这样想本末倒置了，柳月溪哪里知道原子弹是什么，她只知道......
　　“苏远......可以帮我做一件事吗？”
　　柳月溪的一声微弱呼唤，打断了苏远繁杂的思绪。
　　“您说。”
　　“帮我......打开那个抽屉。”
　　顺着她手指的方向，苏远大步走向木桌，拉开抽屉——
　　里面的东西用震惊已经无法形容了，散乱如枯叶的白纸堆在抽屉里，每张纸上都印着刺目的红字：
　　【灵媒契约】！
　　..........
　　p，回顾三月，说不出的耻辱。
　　更新少，股市黄金大绿，我从天才交易员，变成想要装成未成年退款的华尔街之犬。
　　但是光荣的四月，一切都会好起来！
　　我要拿全勤！
第970章守护
　　拥有着特殊灵媒体质的人，在绝望到极点时，冥冥中会收到一份来自异世界的契约，签下名字，接引厉鬼，成为杀戮场地的主人。
　　而像这样的邀约，柳月溪竟然收到了整整一抽屉！
　　什么概念？
　　就像公司HR看了你的简历，觉得你合适，发来一封offer——诚邀您加入我们的团队，希望您识相点写下名字......不加入？再来一封，再来一封，再来一封......一连发了几十封，就差没跪着求她加入了。
　　并且，所有的疑惑在这一刻都有了答案。
　　什么样的事，能让一个寿命已至尽头的百岁老人陷入极致绝望，甚至选择签下契约、接引厉鬼？
　　不是求而不得的儿女情长，不是孤苦无依的晚年寂寥。
　　答案，就藏在她方才的呢喃里，藏在她走过的岁月里。
　　战争！
　　是她从抗战烽火中一路蹒跚走来，亲眼见山河破碎、生灵涂炭，曾因那一声“神兵”巨响见得山河初安。
　　而如今，熟悉的绝望与灾难再次席卷而来，一如当年的战火，且更甚往昔。
　　多少人妻离子散、家破人亡，多少人颠沛流离、无家可归，多少先烈用鲜血换来的太平，竟要在她垂暮之年，再度付诸东流。
　　“拿......拿给我吧。”
　　回身望去，刚才还虚弱不堪的柳月溪，此时竟然自己撑着手臂坐了起来。
　　苏远明白她要做什么了。
　　但他不准备阻拦。
　　绝望是一个很主观的词，比起那些因一时失意而沉沦的人，面前这位迟暮老人的内心要强大太多。
　　有天眷者可以站在灵怨那一边，那么自然也有灵媒会站在人类这一边。
　　浓烈的恶臭顺着窗户飘进来，街道上那尊庞然大物越靠越近，震得玻璃都在颤抖。
　　苏远不敢耽搁，抽了张最平整的灵媒契约快步走到床边，递到她手里。
　　老人枯瘦的指尖轻轻抚过纸面，脸上的皱纹一点点舒展。
　　恍惚间时光倒流，她不再是垂垂老矣的妇人，又变回了八十多年前，那个勇敢又坚韧的少女。
　　“小道士让你来，有给我带话吗？”
　　“......”
　　话当然是有的，只是苏远不知道。
　　老天师会说什么？
　　我爱你？
　　不可能，他性子那样含蓄，何况人家都已经嫁人了，这话太过轻薄。
　　我想你？
　　那也太无耻了，这么多年杳无音信，如今生死关头才派人前来，怎么有脸张口？
　　他试着代入老天师的心境，沉默片刻，终是轻轻叹了口气。
　　纵有千般理由，万般无奈，到了最后，也只剩一句最沉的话。
　　“他让我向您代说一声——”
　　苏远声音放低，一字一顿。
　　“对不起。”
　　“我不怪他，知道他还活着，我很开心。”
　　老人轻轻笑了，眼角的皱纹里盛着半世风霜，却温柔得像山坳里当年的月光。
　　她从枕下摸出一支褪色的旧钢笔，笔杆被岁月磨得发亮：
　　“苏远，拜托你一件事。”
　　“我不死，这里的灵怨就不会结束，等我签完......请你杀了我。”
　　“......”
　　苏远缓缓握紧刀柄，轻声说：“我知道了。”
　　房间内忽然陷入一片漆黑，月光被遮住了，苏远望向窗外，密密麻麻的獠牙泛着死光，厉鬼发现了他们，发出震耳欲聋的咆哮。
　　狂暴的吸力瞬间席卷而来，桌椅、碎纸、杯盏、门板......一切都被狂风向那深渊巨口扯去，狂风呼啸，木屑纷飞。
　　苏远死死扶住柳月溪，站稳身形。
　　老人执笔落下，一字一划，最后一笔收尾时，嘴角又漾开笑意：“弯弯的，像月牙一样......”
　　这是她最早学会写的三个字。
　　也是最后写下的三个字。
　　柳月溪。
　　笔尖离开纸面的那一刻，诡异的变化发生了，病房内的温度骤降，地板上凝结出一层白霜，呼出的气凝成白雾。
　　阴森的气息从契约上涌出，如潮水般在房间中央汇聚，一道纤细的红影自虚无中浮现——鲜红的嫁衣，凤冠霞帔，面容却隐在盖头之下，看不清悲喜。
　　街道上的蛆鬼仿佛感觉到威胁，加大马力，更加暴虐的吸力卷来。
　　红影还未来得及触摸这个世界，整个人连同嫁衣化作一缕血光，被那深渊般的喉咙吞入腹中。
　　一闪而逝，消失得干干净净。
　　房间重归死寂，仿佛刚才的一切只是幻觉。
　　老人在苏远的搀扶下稳坐在病床上，她对着面前那片空荡荡的黑暗，低声低语：
　　“你要守好这里……别让战火蔓延。”
　　“嘭！”
　　一只苍白的手从内部刺穿了蛆鬼的身体，五指纤细，指甲染着蔻丹，却像刀锋一样锐利。
　　蛆鬼仰头发出痛苦尖锐的哀嚎，身体蜷缩起来，火红色裂纹从它的腹部蔓延，像龟裂的大地，瞬息间爬满了怪物整具躯体。
　　“轰”的一声巨响，蛆鬼炸开了。
　　碎肉和脓血向四面八方飞溅，污浊的气浪席卷街道，威力堪比生化武器。
　　而在那漫天的污秽之中，一道猩红色的身影缓缓升起，血绸漫卷，如烽火燃尽长夜。
　　“我无法控制它不伤人，杀戮是厉鬼的天性。”柳月溪的气色仿佛好了很多，她解下脖子上的玉佩，递给苏远，“你拿着它，上面有我的气息，她至少不会伤害你。”
　　苏远接过那枚玉佩，上面雕刻着“太平”二字。
　　终于拿到自己想要的东西，他却失神了，厉鬼不应该是见人就杀，不分敌我的吗？
　　难道这就是顶级灵媒的优待？
　　街道上，满地的碎肉像有生命般蠕动，朝着同一个方向聚拢。不过眨眼功夫，碎肉重新拼凑，蛆鬼再度复活。
　　轰！轰！轰！
　　两大顶级厉鬼瞬间厮杀在一起，街巷震颤，地面裂开细纹，连夜空都被红光与黑雾染得扭曲，天地间满是刺耳的嘶吼与碰撞声。
　　“这是我最后能做的事了。”柳月溪靠在床头，眼神平静又慈祥的望着苏远：“能来到这里，你一定是他非常看重的年轻人，动手吧，杀死我，然后去做你该做的事。”
　　“麻烦你了。”
　　一时间，苏远分不清她到底是在和身体的主人小张说话，还是在和来到梦境中的自己说话。
　　他缓缓后退两步，对着老人深深鞠了一躬，握刀的手微微了颤抖几下，用力握紧。
　　沉默片刻，他终是咬牙，将刀刃狠狠刺入了柳月溪的胸口！
　　刚说过自己不会这样做，到头来，却还是这样做了。
　　但是这一刻，他的目光没有半分动摇。
　　有些事，必须有人来做。
　　苏远用这一刀，给了自己一个答案：他不是来当看客的，不是来悲春伤秋的，他是来结束这一切的。
　　刀刃没入胸口的那一刻，柳月溪的嘴角依然挂着那抹淡淡的微笑。
　　不痛苦吗？不疼吗？
　　怎么可能呢。
　　她只是不想让这个年轻人感到愧疚罢了。
　　苏远没有闭眼，没有偏头，也没有像之前那样颤抖。
　　他就那样看着鲜血从老人胸口涌出，看着她枯瘦的手指慢慢松开，看着她浑浊的眼睛一点一点失去焦距......
第971章你就是你
　　“神兵，非天授，非神造。”
　　“是挽天倾者以身铸锋，是聚万代薪火以智铸甲，是怀人间温良以心铸刃。”
　　“凡于烽烟四起、山河欲碎之时，执此刃以御外侮，守此土以安苍生者，皆为神兵。”
　　..........
　　苏远慢慢睁眼，发现自己正坐在一片纯粹的白色空间里。
　　这里没有边界，没有光影明暗，只有一股暖洋洋的暖意包裹着全身，温柔得像初春的日光，驱散了之前所有的血腥与寒意。
　　主线任务已完成，现在正在奖励结算阶段。
　　下一秒，一股庞大的经验海便席卷而来，比以往任何一次奖励都要汹涌厚重。
　　但即便这样，还是没能让他升到六级。
　　五到六级的跨度太大，如同天堑一般，对于他这个异类来说更是难如登天。
　　他的眼神褪去了所有的迷茫与沉重，变得前所未有的平静，澄澈得能映出这片白色的天地。
　　“一个时代有一个时代的神兵。”铁匠走到苏远面前，轻轻蹲下身：“你找到它了吗？”
　　苏远轻轻摩挲着胸口那枚刻着“太平”二字的玉佩，沉默片刻后，问道：“能问你一个问题吗？”
　　“说吧。”铁匠温和地笑。
　　“一切都是假的吗？”苏远轻声问，“我从小就是孤儿，可身边的人都对我那么好，没有苛责，没有冷眼，哪怕无依无靠，也从未尝过颠沛流离的苦。”
　　“后来到了学校，身边的朋友们也都真心待我，陪我笑，陪我闯，日子过得顺风顺水，仿佛这世间所有的温柔，都偏偏落在了我身上。”
　　“这一切......都是被安排好的吗？”
　　问出这句话，几乎耗费了他所有的力气。
　　没人知道这个问题在他心里压了多久，久到几乎要将他吞噬。
　　从黑板上出现血字的那个夜晚开始。
　　他第一次亲眼看见同学死在面前，第一次知道这个世界远没有想象中那么温柔。
　　人性里藏着贪婪、怯懦与丑陋，有明争暗斗，有趋炎附势，有冷眼旁观，并非所有人都心怀善意。
　　当然，这个世界也不是非黑即白的，有好就有坏，黑暗处也能诞生出光明。
　　可偏偏，这份世间难得的温柔，全都毫无保留地落在了他这个孤儿身上。
　　邻里的关照、陌生人的善意、朋友的真心，仿佛他是被命运偏爱的例外。
　　后来，在和老天师的交谈中，他得知一直给自己寄生活费的裴先生，根本就不是什么好心的大老板，而是官方的人。
　　那一刻，他表面淡定，心中却开始恐慌。
　　所以后来，当老天师提出要将齐显霆安排在他身边时，他第一反应是抗拒，甚至带着一丝戒备。
　　他担心老天师早就知道他的底细，担心齐显霆的出现只是为了刻意与他产生羁绊。
　　等到自己交付真心时，对方便会莫名死去，而他会得到一个全新的“圣焰”——就像妹妹那样。
　　他太怕了，怕自己一直活在一个巨大的“楚门的世界”里，身边的每一个人、每一份善意，都是被精心编排的剧本，所有人存在的意义，不过是为了让他变强。
　　怕自己自始至终，都只是一个被操控的木偶，连身边的爱与温暖，都是别人精心设计的骗局。
　　铁匠长长的叹息：“你为何会这样想？”
　　“江衍二中，502寝室，和我关系最好的几个人，每个都是天眷者。”苏远一字一顿地说，“真的有那么巧吗？”
　　“后来夏梧也来了，他就死在我面前。”
　　“拆解、跃迁、馥郁、四柱纯阳、汪洋、千机、四神首相。”
　　“四肢，位移，血液，武器，免疫一切伤害的身体......甚至连头发和体香都有。”苏远自嘲的轻笑一声，“将这些拼凑在一起，不就是一尊无所不能的神明吗？”
　　“啪啪啪！”铁匠大声鼓掌，“说的太有道理了，要是真能造出这样一尊神来，说不定真的有取胜的希望！”
　　“但是很可惜，我做不到。”他叹了一口气。
　　“什么？”苏远微微一愣。
　　“我是天道，你就以为我是无所不能的吗？”铁匠摇了摇头，“太天真了，如果是那样的话，我为什么要把宝压在你的身上呢？我大可以造出一亿个圣焰，把厉鬼吊起来打。”
　　“再不济，我也应该收回那些人奸的权柄，让他们沦为猪狗畜生，永世不得翻身！”
　　人奸？
　　哦......苏远用了两秒就理解了：过去给鬼子带路的叫汉奸，现在给厉鬼带路的，可不就是人奸嘛。
　　“你这么弱？”苏远质疑的盯着铁匠。
　　“不是弱，而是执棋者需遵循规则，只能在规则内博弈。”铁匠说，“如果我能下场，那么另一个世界的终极存在是不是也能下场？”
　　“所以你的意思是......”苏远喃喃，“这一切都是巧合？”
　　“谁知道呢。”铁匠耸耸肩，像是在讲一个无关紧要的笑话，“也许冥冥之中，还有比我更高维度的存在呢？他书写你的人生剧本，想要操控你的一切，给你安排巧合，编织羁绊，把你当成一颗棋子。”
　　他的语气轻描淡写，眼神却沉了下来。
　　“但是——你就是你。”
　　“你可以改变一切，你可以对既定的命运说不！”
　　“至于你说的善意嘛......”铁匠语气放缓，嘴角扬起一丝笑意，“如果你愿意，我可以带你去看看。”
　　...........
　　L，
　　没有陨落，只是用了每月一次的请假。
　　我欲成冰再也无退路。
第972章培养
　　“看什么......？”
　　苏远刚问出口，便见铁匠大手一挥，白色空间从中间裂开一道缝，像被风掀起的幕布，一层层剥落。
　　一阵轻微的眩晕过后，浓郁的消毒水味便钻入鼻腔。
　　他来到了一条安静的医院走廊里，墙壁是干净的纯白，地砖泛着冰冷的光泽，远处的护士站隐约传来细碎的脚步声。
　　“这是哪？”
　　苏远下意识转头，铁匠早已没了踪影，他独自环顾四周，目光最终定格在走廊尽头的一间病房门前。
　　那里静静站着两个人，正低声交谈。
　　其中那道苍老的背影，让他感到非常熟悉。
　　果然，没等他走近，苍老温和的声音便率先响起：“善后工作做的怎么样了？”
　　苏远悄无声息地挪到走廊的立柱后，从缝隙里望过去，确确实实是老天师。
　　只是此刻的他，比苏远印象中的垂暮老人，气色要更好一些，但比起封家坳的那位年轻小道士，却又苍老太多了。
　　老天师身旁站着一个他从未见过的陌生女人，穿着干练的黑色外套，面容冷峻，闻言微微颔首：“放心，都处理妥当了，除了我之外没有其他目击者。”
　　“我不是问这个。”老天师摇了摇头，问：“孤儿院那边，还有其他孩子幸存吗？”
　　孤儿院？
　　苏远意识到了什么，心跳加快，他不再躲藏，从立柱后走了出来，一步步向前。
　　女人沉默了片刻：“没有，灵怨波及到那里的时候，已经进入中期阶段，除了这个孩子，无一幸存。”
　　她语气中藏着无尽的惋惜：“那个女孩真的可惜了，虽然在最后关头觉醒了能力......但她还是太小了，我去晚了一步。”
　　“妹妹......”苏远的目光黯淡了一瞬，继续向前，与他们擦肩而过，天师和那个女人却仿佛看不见他，依旧自顾自地交谈。
　　他的视线，也穿透了那层玻璃。
　　病房的玻璃窗后，一个穿着宽大病号服的男孩正坐在床上，身形瘦弱，头发软软地贴在额前。他不哭不闹，只是对着空气自言自语：“妹妹，为什么他们都说你死了？”
　　“这孩子......还好吗？”老天师的声音软了几分。
　　“生命体征平稳，精神上似乎受到了一些刺激，这是正常的应激现象，毕竟亲眼目睹了那样的惨状，换做任何一个孩子都无法承受。”女人眉头一皱，话锋陡然一转，“但是师父，这个孩子不普通。”
　　老道士点了点头，示意她继续说下去。
　　“他和那个女孩是兄妹，我赶到时，刚好看到女孩倒下，但这孩子，却握住了她妹妹的武器。”
　　黑绫一字一句道：“虽然石碑上没有显现能力，但我能感觉到，他身上那股气息，绝非普通天眷者！保底也是圣焰级，甚至......更强！”
　　“师父，他可能是我们的希望。”
　　“嗯。”老天师的目光再次落回病房，望着那个对着空气呢喃的小男孩，轻声问，“黑绫，你有什么想法？”
　　黑绫？
　　这女人是黑绫？！
　　苏远脑子里嗡的一声，像是发现了什么惊天大秘密，忍不住开始重新打量起这个面容冷峻的女人。
　　“依我之见，我们应该对他进行军事化培养。”黑绫冷冰冰的说道，“他身负血海深仇，又有如此天赋，只要好好打磨，将来必定能成为对付厉鬼的利器。”
　　“可是，他才八岁啊，还是个孩子。”老天师叹息一声。
　　“正因如此，才要尽早干涉。”黑绫的语气毫无波澜，“八岁的孩子就是一张白纸，您在上面画什么，他就是什么。”
　　“只要我们精心打磨，就能褪去他的软弱与天真，他不需要有自己的想法，只需要知道向厉鬼挥刀就够了。仇恨，才是一个人最强的驱动力......”
　　黑绫突然闭上了嘴，因为有人来了。
　　“让一让，让一让哈。”
　　一个小护士端着托盘从后面走来，上面放着一杯温水和几颗白色药丸。老天师和黑绫默契地向旁边让开。
　　苏远的目光跟着小护士进了病房。
　　小护士走到床边，弯下腰，笑着哄那个男孩吃药。
　　手刚伸过去——
　　“乒乒乓乓！”
　　水杯被狠狠打翻在地，温水泼了一床，药丸蹦跳着滚到床底，不见踪影。
　　“我没病！不吃！”
　　小男孩在床上撒泼打滚，指着空无一人的角落：“你们才有病呢，我妹妹就站在那，那么大一个活人看不见吗？这药你自己留着吃吧！”
　　“嗯。”
　　病房外，老天师看着这一幕，竟赞同地点了点头。
　　“是应该好好培养一下。”
　　苏远自己的眼皮都忍不住跳了一下。
　　这......是小时候的我？
　　.........
　　周围的场景如碎裂的镜面，寸寸剥落，消毒水味迅速退去，取而代之的是一股泥土和青草混合的清新气息。
　　苏远发现自己站在一个院子中央。
　　这布局，这熟悉的铁栏杆......是西郊六院。
　　“将士们！”
　　一声稚嫩的高喊吸引了他的注意力，转头望去，差点没绷住。
　　院子中央的花坛上，一个小男孩正威风凛凛地站着，他一手叉腰，另一只手高高举起一根枯树枝，阳光打在他脸上，那叫一个意气风发。
　　“食堂的饭菜越来越差了，连猪吃的都不如，我们必须要抗争，我们要吃肉！”
　　“我们要吃肉！”
　　院子里的病人们瞬间炸了锅，有的举着塑料盆当盾牌，有的挥着洗得发白的毛巾当旗帜，吵吵嚷嚷地跟着起哄，一场“食堂起义”就地爆发。
　　几个护工慌慌张张地拎着约束带冲过来，像抓鸡仔一样手忙脚乱地去摁那些撒欢的病人，场面一度非常混乱。
　　花坛上的小男孩眼疾手快，趁所有人的注意力都被缠住，飞快地瞥了一眼门口的保安亭，又扫了眼高耸的院墙，二话不说，丢掉树枝就冲了过去。
　　他蹬着墙边的坡沿，手脚并用，三两下就翻上了高墙，动作利索得像只猴子，转眼就没了踪影。
　　苏远看着这一幕，哭笑不得。
　　这段记忆他还有点印象。当时为了逃出这个鬼地方，他什么招都用上了，甚至不惜假装看不见妹妹，以此向医生证明自己“病好了”。
　　可那帮医生油盐不进，无奈之下，才有了这么一出。
　　现在看来......
　　真是个魔丸啊。
第973章小区住户
　　“如果我没记错的话......”
　　苏远看向大门，果不其然，一道高大的身影出现在门口，手掌里拎着逃跑失败的他。
　　“曹尼玛，快放开我，有本事单挑啊！”
　　小苏远口吐芬芳的对着空气拳打脚踢。
　　什么素质......苏远无奈的扶额，当时他跑出去才发现外面到处埋伏着穿军装的壮汉，一家精神病院，这合理吗？
　　这时他发现栅栏外站着两个老人，一个笑的温和慈祥，另一个愁眉苦脸......正是老天师和西郊六院的院长。
　　院长不停的摇头叹气，语气里满满的挫败：“老朋友，恐怕要让你失望了，这孩子我是真治不好啊。”
　　“见过这么多病人，我最怕的就是这种聪明的”精神病”，他甚至会假装自己病已经好了......相比起来，那种嘴歪眼斜大小便失禁的病人是多么让人省心啊！“
　　“不怪你。”老天师笑的眯起眼睛，“治不好就不治了，也许这孩子本来就没病呢？”
　　...........
　　画面再次一转，苏远站在一条狭窄的巷口，眼前是一片老旧的民宅区。
　　老旧到什么程度呢？
　　没有醒目的大门，没有规整的楼栋编号，甚至连正式的名字都没有，巷口歪歪扭扭立着一块褪色的木牌子，上面用红漆写着“农机厂宿舍”。
　　似乎这里曾是职工宿舍，后面才改造成了小区。
　　这里是苏远长大的地方，也是他人生中非常难忘的一段时光。
　　正是这段经历，悄悄塑造了他最基本的世界观，也抚平了他因孤儿院那场灾难留下的暴戾与躁动。
　　以至于后来，不论他遇到多少黑暗、多少背叛与绝望，不论厉鬼有多凶残、人心有多复杂，他始终觉得，这个世界，总有不期而遇的温柔。
　　正思绪飘远时，一道小小的身影映入眼帘。
　　那是十岁的自己，穿着洗得发白的蓝色外套，袖口卷到小臂，两只手各拎着一个塑料袋，里面装满了肉蛋水果。
　　刚走进小区大门，一只粗糙的大手伸过来，轻轻松松把两个袋子接了过去。
　　“买这么多，你一个人吃得完吗？”是住在三楼的张叔，他把菜拎到一只手里，另一只手顺势把苏远捞起来，架到自己肩膀上。
　　“吃倒是吃的完，只是张叔，我们这么亲密，您儿子不会吃醋吗？”苏远骑在张叔脖子上，两条腿晃来晃去。
　　“......他吃什么醋，你这孩子讲话还怪幽默的。”
　　“哈哈哈！”
　　说说笑笑间，张叔把他送到了家门口：“有空来家里坐坐，我让你婶给你包饺子。”
　　......
　　厨房里，苏远搬了把椅子，站在上面炒菜。
　　点火，倒油，放菜。
　　“刺啦——”
　　油花四溅，苏远往后缩了一下脖子，然后拿起铲子胡乱翻炒，鸡蛋很快就糊了，粘在锅底冒黑烟。
　　他赶紧加了一瓢水。
　　水一倒进去，糊味是淡了，但是炒菜变成了炖汤，他又赶紧加了一把菜，然后又加水，再加菜......
　　“咚！”
　　一只搪瓷盆被墩在桌上。
　　苏远坐在餐桌前，眉头紧蹙，盯着盆里的东西陷入沉思。
　　这盆东西，说它是猪食，猪可能都不太乐意。
　　沉默了三十秒后，他认命般的站起来，去柜子里拿了两桶方便面。
　　“咚咚咚。”
　　门突然被敲响了，苏远端着泡面碗，嘴里还叼着叉子，腾出一只手开门。
　　门口站着一个扎马尾的女孩，比他矮半个头，眼睛圆溜溜的。
　　“哥哥，去我家吃饭吧。”
　　“不用了吧，我水都烧好了，吃泡面就行。”苏远心虚的挪了一步，挡住身后那盆猪食。
　　“泡面没营养呀！”
　　“我吃的比较多，一会被我吃完了，你和王奶奶只能舔盘子了。”
　　陈倩压根没听他的，直接上手拽住他的袖子：“没事的！我奶奶说今天做多了，吃不完也要倒掉的！”
　　“那……那多不好意思。”
　　“走吧走吧！”
　　……
　　“嘭——”
　　一道金红色的烟花拖着长长的尾焰升上夜空，在最高处炸开，噼里啪啦的响声像炒豆子一样在头顶散开。
　　紧接着第二朵、第三朵也追了上去，把整片天映得忽明忽暗。
　　苏远趴在窗边，下巴搁在交叠的手臂上，鼻尖贴着冰凉的玻璃。
　　这是他搬来这里的第一个新年夜。
　　往年的新年，孤儿院里也很热闹。
　　小林老师会带着大家一起包饺子，面粉糊得满脸都是。吃完年夜饭，所有人跑到院子里看烟花，最小的几个孩子被抱在怀里，眼睛亮闪闪的，每炸开一朵就跟着“哇”一声。
　　苏远默不作声的坐回到沙发上，打开电视机，把音量调到最高。
　　“咚咚咚。”
　　门响了。
　　苏远走过去拉开门，张婶端着一盘饺子站在门口，她穿着围裙，笑的一脸喜庆：“小远，饺子做多了，吃不完，给你端一盘过来。”
　　“谢......谢。”
　　他还没反应过来，张婶已经侧身进了屋，把饺子往桌上一放，顺手还帮他擦了擦桌子。
　　苏远端着空盘子站在门口，正要说点什么，走廊里又响起了脚步声。
　　李大爷端着一碗红烧肉过来了，上面倒扣着一个盘子保温。
　　“小远，你大娘今天手艺发挥失常，做多了，你帮帮忙。”
　　“小远啊，奶奶炖了排骨莲藕汤，一不小心炖了一大锅。”
　　“让一让让一让，烫着呢——”
　　“都来了，这么多菜，我把我家那口子也叫下来，大家一起吃个饭吧。”
　　苏远站在门外，看着自己那冷清的屋子一点一点被填满，眼眶倏地红了。
　　这群人真傻，饭会做多，零食会买多，就连买给自己孩子的衣服，也总是会不小心买错尺寸。
　　他多怕这一切都是假的啊，这是他最后的心结了。
　　刚才铁匠也说过，这一切的善意，都带有人为痕迹。
　　所以，真相呢？
第974章花
　　仿佛是为了解答他的疑问，场景再次发生了变化。
　　苏远仍站在原地，只是外面变成了白天，他转头看去，陈倩家门口站着一个西装革履的陌生男人。
　　男人抬起手，轻轻敲了敲门。
　　没过多久，门开了，陈倩抬头怯生生地看着他：“叔叔，你是谁呀？”
　　“小妹妹，你爸爸妈妈在家吗？”男人笑得像个怪蜀黍。
　　陈倩老实地摇摇头：“不在，只有奶奶。”
　　“爸爸妈妈去哪了？”
　　“在外地打工。”
　　男人点点头，掏出一个小本子飞快地记了几笔，嘴里低声念叨：“老人和孩子......没有危险性，不错。”
　　然后他合上本子，弯下腰，笑容又堆了上来：“能帮我叫一下你奶奶吗？”
　　“可以。”
　　画面一转。
　　王奶奶坐在沙发上，用袖口擦眼泪，声音发颤：“这孩子也太命苦了，这么小就只剩一个人。”
　　陈倩也眼眶红红的，站在奶奶身边，小手揪着奶奶的衣角。
　　男人点点头，语速飞快：“谁说不是呢。那孩子马上就会搬到隔壁，到时候还请你们多关照啊。”
　　“您放心，”王奶奶抹了把眼睛，“这孩子命苦，我能帮一把是一把，这油您拿回去吧……”
　　“不是什么珍贵的东西，一点谢礼而已，您收下吧。”男人起身就要离开。
　　王奶奶忽然想起什么，追问道：“对了，您是那孩子的什么人啊？”
　　“他叔。”男人一甩头发，笑得爽朗，“不过不是亲的。”
　　类似的画面，像走马灯一样在苏远眼前闪过。
　　整个小区的住户，几乎都被这个男人拜访过。他拎的东西并不名贵，多是些鸡蛋、牛奶、大豆油什么的，但口才非常了得，把每户人家都说得声泪俱下。
　　苏远还没搬进来，所有人就都知道有个可怜的孩子要来了。
　　.........
　　苏远还没从那些画面中回过神来，眼前的场景又是一转。
　　他发现自己站在走廊上，正对着自己那间屋子的房门。
　　门虚掩着，一道鬼鬼祟祟的身影正撅着屁股趴在门口，手里捏着一根铁丝，显然刚撬开锁。
　　小贼探头探脑地往屋里张望，确认没人后，猫着腰钻了进去。
　　“我家进过小偷吗？”苏远眉头拧了起来，不曾记得自己丢过东西。
　　他刚迈步想进去看看情况，一道不知道从哪窜来的黑影抢先冲了进去。
　　“啊——！”
　　小贼突然被人揪住，吓得惊呼一声，扭头一看，差点没背过气去。
　　一个壮汉站在他身后，身高至少一米八几，肩膀宽得像一扇门，两条胳膊比他大腿还粗，活脱脱一个健美运动员。
　　“好汉饶命！好汉饶命！”小贼双手抱头，声音都变了调。
　　壮汉把他往地上一墩，吼道：“小孩子的东西你也偷？人家没爹没妈，被你偷完了喝西北风去啊？”
　　“我错了我错了，再也不敢了！”小贼缩着脖子，连声求饶，眼珠子却在乱转，“冒昧问一句......您是谁啊？”
　　他明明踩点了好几天，这栋楼里全是老弱病残，什么时候冒出这么一尊门神？
　　壮汉俯下身，一双铜铃般的眼睛瞪着他，一字一顿地说：“他叔。”
　　小贼愣了愣：“啊？”
　　“他叔！”壮汉又重复了一遍，然后补了一句，“不是亲的。”
　　说完，他一把将小贼按倒在地，拳头像雨点一样落下去，走廊里顿时响起杀猪般的惨叫。
　　.........
　　陈倩是小区男孩心中公认最漂亮的女生，却总是跟在苏远身后当跟屁虫，久而久之，终于迎来了“恶霸”的不满。
　　“诶，小子。”
　　苏远抬起头，发现一个凶神恶煞的小胖子站在他面前，双手叉腰，身后还站着四五个小弟。
　　“以后给我离陈倩远一点，否则小心我揍你！”小胖子恶狠狠的举起豆沙包大的拳头。
　　苏远听得鸡皮疙瘩都起来了：“什么路边反派，你这样的角色都是给主角送经验的知道吗？”
　　这一年，他十三岁，非常的早熟。
　　“什么送经验......什么乱七八糟的？”小胖子虽然脑子不太好使，但还是能听出苏远在骂他，向后一招手：“兄弟们，给我上！”
　　......
　　“呜哇哇哇哇！”
　　鼻青脸肿的小胖子跟在他爹身后，哭的格外凄惨。
　　“他妈的，有爹的还能让没爹的欺负了？”大胖子撸起袖子，气势汹汹的走在前面，“看我怎么教训那小子！”
　　大胖子一头撞上了什么，整个人弹回来，晃了晃脑袋才站稳。
　　他定睛一看，走廊上不知何时出现了两个壮汉，一左一右，像两堵墙似的堵在路中间。
　　两人都穿着黑色背心，胳膊上的肌肉鼓鼓囊囊，面无表情地看着他。
　　大胖子一看这体型，气焰顿时矮了三分，挤出一丝笑容：“两......两位，有事啊？”
　　两个壮汉同时向前迈了一步，走廊里的光线都被遮住了。
　　“小孩子的事，就让小孩子自己解决。”
　　“大人欺负一个小孩，你过意得去吗？”
　　大胖子咽了口唾沫，这才知道面前两位大爷是来给那小孩出头的。
　　“我......我就是说说......”他干笑了两声，拽着小胖子的手，“走走走，回家！”
　　小胖子不乐意：“爸！他打我！”
　　“打的该！”
　　......
　　两个壮汉对视一眼，其中一个往苏远家的方向瞥了瞥，确认屋里没什么动静，才转身慢悠悠地下了楼。
　　走廊重新安静下来。
　　苏远靠在墙边，看着那两个壮汉消失的背影，一句话也说不出来。
　　果然，这个世界不是只有同情和善意的。
　　只是有人，在他最脆弱的时候，把那些恶意统统挡在了门外。
　　他甚至从来没有见过这些人，他们就像影子一样，悄无声息地出现在他生活里，做完该做的事，又悄无声息地消失。
　　苏远低下头，深深吸了一口气，用力眨了眨眼睛。
　　这时，楼下忽然传来熟悉的声音。
　　他低头望去，是老天师和黑绫，这时的黑绫已经恢复了他记忆中那套装束，黑衣蒙面，雌雄莫辨。
　　“师父，您太宠他了。”黑绫抬头看着苏远，“温室里长大的花朵，是不会有大作为的。”
　　老天师笑了笑：
　　“是吗？可他只是个孩子，一个人孤苦伶仃，无依无靠。”
　　“我给他的只是公平罢了，让他能和其他有父母的孩子一样，平平安安地长大。”
　　黑绫摇了摇头，显然不认同：“可他和别的孩子不一样，有能力的人，生来就应该背负的更多。”
　　“你太心急了，孩子，没有谁生来就带着使命。”
　　老天师背着手，抬头看了一眼澄澈的天空，缓缓闭上眼睛：“我做过一个很长的梦，梦里有个有趣的家伙。”
　　“那家伙告诉我，你想要在一片贫瘠的土地上看到鲜花，不能只站在那儿喊‘开吧开吧’，更不能因为它开不出花就骂它是块废地。你得先学着松土、播种、慢慢栽培，细心呵护......”
　　“等待花开的过程可能需要很久，久到你快忘了，久到你以为等不到。”
　　“但终有一天，花会盛开。”
　　黑绫听完后沉默了许久：“万一这朵花，最后没能开成您想要的样子呢？”
　　老天师睁开眼睛，淡淡一笑：
　　“花有花的缘法，我有我的初心。种花人只管松土浇水，花要开成什么模样，那是它自己的事。”
　　“何况——谁说没开成我想要的样子，就不是一朵好花了？”
　　......
　　风呼啦啦地吹过，院子里的绿植沙沙作响，几朵不知名的小花在风里弯了弯腰，又倔强地直了起来。
　　苏远抬头望着湛蓝如洗的天空，久久失神。
　　“你想要的真相，看到了。”
　　铁匠的声音在他身后响起，他走到苏远身边，和他并肩站着，也抬头看了看天：“你觉得——是真是假呢？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“我想回去了。”苏远声音沙哑。
　　“是该回去了。”铁匠的声音是那么刺耳，“种花的老人已经死了，他爱的城市，正在一寸一寸地碎成灰烬。”
　　“......我知道了。”苏远说。
第975章把西郊六院打造成堡垒
　　江衍市，12月24日，下午四点。
　　今天是平安夜。
　　厚重的乌云从东边平铺着推过来，像一块巨大的灰布，一寸一寸地吞掉天空，整座城市都在即将到来的黑夜前战栗。
　　西郊六院，某间VIP病房。
　　这里烟雾弥漫，能见度不到两米，不知道的还以为误入了王母娘娘的蟠桃园。
　　鸿子坐在苏远的电脑前，一脸深沉。
　　他被柳逢君一剑砍死后，意识回笼，醒来时已经回到西郊六院的病床上，林源他们将他的尸体......不对，本体带了回来。
　　醒来的第一件事，就是点上十五根利群。
　　劲大能压事。
　　金执事叛变了，在道观的大本营里大打出手，老天师还在，他怎么敢？
　　不对，既然他敢，说明老天师已经不在了。
　　怪不得，江衍的未来会是“灵江”。
　　巨大的绝望笼罩了鸿子，但好歹经历过大风大浪，他没有急着做决定，而是耐心等了半个小时。
　　不管是道观全军覆没，还是成功手刃叛徒，半小时都该打完了。
　　半个小时后，他胆颤心惊的拨通了黑绫的电话......好消息是，真的打通了！
　　两人互相交换了情报。
　　鸿子告诉黑绫自己看到的未来，黑绫也把道观目前的情况一五一十告诉了他。
　　天师已死，金执事柳逢君的真实身份是永夜的“小王”。但同时，黑绫自己也有着极强的战力，而且关键的“许愿壶”还在官方手里！
　　如果苏远能平安从江城回来，纸面实力上应该就差不多了。
　　但问题是——他们的对手，从来就不只是永夜。
　　甚至可以说，永夜只是冰山浮在水面上的那一角，真正让这座城喘不过气的，是因混乱而四处蔓延的灵怨和厉鬼。
　　防守，永远比进攻更难，也更被动。
　　鸿子对黑绫说，帮我把爸妈送走，我愿意留下来同生共死，为这座城市献出生命！
　　......不过是草间人的命。
　　黑绫摇了摇头，说现在送人出城的风险极大，尤其是走官方渠道，更容易被永夜针对。
　　而且，鸿子的父母住在市中心最繁华的地带，很可能已经在既定名单里了，就算想逃也逃不出去。
　　所谓既定名单，就是灵怨一旦在某小区的某栋楼里发生，从那一刻起，整个小区的居民便都被标记了。
　　除非灵怨在扩散前就被解决掉，否则无论逃到哪儿，最终都会被卷入。
　　当初官方发布全城撤离通知时，江衍市的沦陷面积只有百分之三十，而且主要集中在人群密集的市区，很多人其实都有机会逃出去。
　　黑绫一开始就没想过能顺利把整座城的人都送走，她只是想先送走那些远离中心地带的人，把战场缩小。
　　两人随后又聊到了苏远。
　　黑绫说：“他回来的话大概率会先联系你们，到时候记得通知我一声。”
　　随后，便挂断了电话。
　　起银鸿马上又给苏远打去电话，得到的结果依然是无人接听。
　　苏远没回来，官方自身难保，也没空去管他们。
　　这下，真的只能靠自己了。
　　起银鸿把大家召集在一起，分享情报，不过选择性的隐瞒了几件事。
　　比如说十年后吴文涛的阎王点卯，那太悲观。
　　再比如吴文涛最后当了逃兵躲起来这件事，不利于团结。
　　众人听完后，没工夫伤春悲秋，立刻就开始了行动。
　　第一件事，就是把各自的父母全部接到西郊六院来。
　　末世之下，灵场是最安全的地方，因为你只要身处一个灵怨中，就不会再被卷入其他灵怨。
　　事已至此，是时候将一切坦白了。
　　不仅要把大家接过来，还要将西郊六院彻底打造成一个堡垒！
　　其实众人一直就有这个打算，大傻还一直提议在后院开一家网吧，不过一想到末世到来肯定没网，于是就被否决了。
　　所有人都忙作一团，鸿子自己当然也没闲着，他来到了苏远的房间，打开电脑......看了一下午的科幻片。
　　多是一些和时空穿越方面有关联的电影，他想搞清楚灵江市究竟是什么样的存在。
　　是未来的虚影？平行时空？还是那辆公交车真的有让人穿越未来的能力？
　　终于......什么也没看出来。
　　因为那些电影里的设定和他身处的世界根本就不一样，没有厉鬼，也没有什么石碑。
　　但起码，他还是找出了一样规律——未来无法改变。
　　不管你怎么挣扎，怎么绕路，总会有各种稀奇古怪的原因把你推回原来的轨道，甚至可能会更糟。
　　就像你拼命想躲开一块石头，结果踩到另一块，摔得更惨。
　　如果能轻易改变的话，未来就不叫未来了。
　　鸿子靠在椅背上，盯着屏幕上滚动的演职员表，手里的烟又续了一根。
　　他觉得那些科幻片里的主角都挺可笑的。
　　穿越、警告、试图扭转乾坤，忙活了一大圈，最后发现灾难还是如期而至，只不过换了个姿势。
　　“妈的，这种破片拍出来有什么意义？”
　　鸿子刚骂了一句，门忽然被推开，小高探进半个身子：“银鸿啊，我才想起来，我们要不要把宋晓夏的爸爸妈妈也接过来？”
　　鸿子愣了一下，烟雾从鼻腔里慢慢溢出来，遮住了半张脸：“咳咳......废话，当然要了！”
　　小高张了张嘴，欲言又止。
　　鸿子知道他在想什么，如果宋晓夏的父母来了，他们一定会想起什么，这是苏远一直不愿发生的事。
　　“没办法了，悲伤一点，总tm比一家团聚要好吧？”
　　“行！但你讲话也太粗俗了！”小高拿出手机，准备给大傻打电话。
　　他回安置办小区接自己的家人了，正好可以把宋晓夏的父母一起带过来。
　　可他的手指刚划开屏幕，整个人就僵住了，瞳孔骤然放大，嘴巴微张，像是看见了什么难以置信的东西。
　　“你懂什么，话糙理不糙......”
　　鸿子靠回椅子上，正准备摁灭香烟，忽然间瞥到什么，整个人从椅子弹了起来，目光死死盯着电脑屏幕。
　　那里不知何时浮现出一行血字，正缓缓地、一笔一划地显现，像有一只无形的手指蘸着鲜血在书写。
第976章全城终局
　　楼下小院。
　　几辆车陆陆续续开进来，分别是宾利、路虎、宝马、特斯拉、比亚迪、五菱宏光。
　　学生时代大家坐在同一间教室里啃煎饼果子，谁也感受不到差距。出了社会才知道，脱产的那几年，是人生里唯一平等的幻觉。
　　“啪”的一声，五菱宏光的车门重重摔上，林源爸爸朝着院子中央大步走去，上来二话不说一把握住起金鸿的手：“哎呀，您是起老板吧？我在电视上看过您，真没想到贵公子和犬子是同学！我说那小子怎么突然创业赚了那么多钱，想必您多有帮衬啊！”
　　“爸，你够了啊。”跟在后面的林源扶着额头，脚趾差点把地板抠穿。
　　他是贵公子，我是犬子。
　　这到底是在夸谁骂谁？
　　起金鸿一脸愁容，想他堂堂知名企业家，如今混到全家得躲到精神病院里来，偏偏脸上还得挤出笑容：“哪里哪里，孩子们自己争气，自己争气......”
　　“您是林源的父亲吧？巧了，我也姓林，咱们还是本家呢。”林晚晴微笑。
　　“哎呀，夫人真是端庄优雅，一看就是大家闺秀！林源这小子从来没提过，太不像话了......”
　　家长们聚在一起客套了几句，有的互相递名片，有的拉着孩子互相介绍，气氛勉勉强强维持着体面。
　　但转身的瞬间，林晚晴脸上那层得体的笑意就没了。
　　她紧紧拽住起金鸿的袖子，语气带着慌乱：“老公，我们到底来这干嘛的？天怎么这么快就黑了？我有种喘不上气的感觉......”
　　起金鸿拍了拍她的手背，低声安抚：“没事，放轻松，跟着我深呼吸......”
　　另一边，林源父亲已经掏出手机，开始挨个打量院子里其他家长。
　　这位精明的中年男人已经进入了社交模式。
　　宾利那位得加，路虎那位也得加，奔驰那位更不能错过......他笑眯眯地划开屏幕，准备扫码。
　　然后他愣住了。
　　“咦？这什么东西？”
　　手机屏幕上，一行血红色的字正缓缓浮现，一笔一划，像有人蘸着鲜血在写。
　　“爸，你干嘛呢？”林源凑过来。
　　“你看这手机，是不是坏了？”
　　林源低头一看，脸色骤变。
　　与此同时，有人惊呼出声：“那是什么——”
　　所有人顺着声音抬头。
　　只见墙壁上、花坛边、玻璃窗上，甚至是脚下的地面......入目可及的一切地方，一行行血字正缓缓显现，像从另一个世界渗出来的。
　　同一时刻，江衍市所有亮着的屏幕都在无声地切换画面。
　　手机、电视、电脑、商场外墙的巨幅LED屏、地铁站里的电子告示牌......无一例外。
　　整座城市，在同一个瞬间，被迫看向同一行字。
　　......
　　“江衍市的各位，晚上好。”
　　第一行字出现的时候，有人还在以为是系统故障，有人伸手去擦屏幕，有人骂了一句“什么破手机”。
　　但很快，所有人都不自觉的安静下来。
　　“当前江衍市存活人数：8,472,163人。”
　　“当前沦陷区域占比：40.7%。”
　　“从即刻起，一场游戏正式开始。
　　游戏名为——‘过去与未来’。”
　　“灵怨方全部限制解除，它们不再需要遵循任何规则，不再受任何束缚，每一秒，都有新的恐怖在你们脚下诞生；每一处黑暗，都可能成为厉鬼的巢穴。”
　　“当沦陷区域占比超过60%时——这座城市将正式更名为：灵江。”
　　“届时，再无退路。”
　　......
　　......
　　......
　　西郊六院，病房门前。
　　“这，这这这这这！”高文一说话时整个人都在发抖，“这是什么意思啊？”
　　“更名灵江，灵江......”起银鸿喃喃着，突然想到，“如果灵江市就是沦陷后的江衍，那百分之六十就是这座城市的斩杀线？”
　　“只要超过百分之六十，一切就结束了？！未来吞噬过去？”
　　“太他妈不公平了！对面都下战书了，石碑呢？石碑在干什么？！”
　　他重重一拍桌子起身，准备去质问一下院子里的石碑，嫌楼梯走的慢，直接打开窗户跳了下去。
　　在满院惊呼声中，鸿子轻盈落地，着实装了一个好逼。
　　他抬头刚准备骂出声，石碑表面骤然迸发出一道耀眼的金光，像有人在他脸上扔了个闪光弹，差点亮瞎狗眼！
　　同一时刻，整个江衍市的地面微微颤动。
　　柏油路面被顶裂，商业街的地砖一块块弹起，居民小区的草坪鼓出一个个土包，一座接一座的石碑在城市各处拔地而起。
　　唰的一声，像是无数盏灯同时点亮，吸引着整座城市的目光。
　　每座石碑上都雕刻着一面巨大的地图，上面黑色与白色的区域清晰划分开来，无数血红色的光点在图上闪烁。
　　地图下方，一行行金字缓缓浮现：
　　“当前江衍市内灵媒人数：114人。”
　　“现已公布所有灵媒坐标。”
　　简短的两行字，却杀气腾腾！
　　鸿子、林源、小高，看到这一行字的所有人都惊呆了。
　　往常石碑与灵怨的博弈中，石碑大多承担着防守方的角色，对面派出厉鬼来杀人，我就设置一道门来保护他们。
　　但是今天，这家伙像是被打急眼了，直接发布江湖追杀令，以杀代守！
　　“完了。”吴文涛一屁股瘫坐在地上，生无可恋：“这下真战斗爽了......”
　　........
　　城北郊区，破败的居民楼内，一间灯光惨白的房间，墙壁上挂满了黑板。
　　黑板前站着一个戴眼镜的中年男人，穿着白色大衣，头发花白，像落了层薄霜。
　　他用指节抵着下巴，目光缓缓扫过黑板上的一张张照片。
　　旁边的另一个男人也在看，双手插兜，语气带着几分玩味：“红桃，我真没想到道观的金执事竟然是我们的人，他杀过的永夜成员，可是比我杀过的道观成员还多。”
　　“不过，这样也好。”
　　“道观成员的能力、战斗风格，甚至他们掌控的鬼物，在我们面前几乎是公开透明的。情报战已经赢了。”
　　“的确。”红桃A若有所思的点了点头，缓缓抬起手，指向其中一张照片，“除了他。”
第977章准备一份大礼
　　“哦？”
　　方块A顺着他手指的方向看去。
　　照片里的男孩正坐在一家早餐店门口埋头苦吃，面前摞起的蒸笼足有半人高，白汽模糊了背景，差点连脸都看不清。
　　红桃A缓缓移动手指，又指向另一张照片：“还有他。”
　　那是一个穿黑衣的男人，抱着胳膊面对镜头，脸上笑容灿烂，像是在拍证件照。
　　他有着令所有男人都欣赏的好身材，肩宽似门，手臂上的肌肉将袖口撑得紧绷绷的，隔着照片都能感受到一股扑面而来的压迫感。
　　两人分别是苏远和黑桃K。
　　对于这两位，方块A的看法明显不太一样。
　　他啧了一声，语气中带着几分感慨：“黑桃K这家伙，确实有意思。一直到现在，我都分不清他到底是半路上的船，还是打一开始就站在对面。”
　　“我也分不清。”红桃A淡淡道，“但他一个人击杀了K全组，这确实超出了我的预料。他不光身份是假的，连实力也一直在刻意隐藏。”
　　“隐藏实力？”方块A偏过头，嘴角一挑：“那你觉得，他强过黑桃A吗？”
　　红桃A沉默，黑桃A可是他最得意的杰作。
　　方块A也不追问，耸耸肩，目光重新落回苏远身上：“至于这小子嘛......确实，他就像凭空冒出来的一样。半年前还是个普普通通的高三学生，现在已经快有比肩执事的战力了，不容小觑。”
　　他顿了顿，话锋一转：“但也仅此而已。他对我们来说算不上什么隐藏人物，一张明牌罢了。比起他，九级的烛光才更让我觉得惊讶和威胁。”
　　红桃A摇了摇头：
　　“我认真看过他的履历，也翻过我们的人目击过的每一场战斗记录，梅花A还曾短暂和他交过手。”
　　“结合这些资料，我在他身上找到了一种很奇怪的感觉。说不上来，但我不喜欢这种感觉。”
　　“所以，按照我原本的计划......”
　　他转过身，从桌上拿起一支红色铅笔，在苏远的照片上重重画了一道叉。
　　“战斗一旦开始，优先将他围杀，除掉这个隐患。”
　　“但没想到，官方事先动了手脚，让他去了江城，彻底远离了这次战场。”
　　方块A挑了挑眉，似乎明白了什么：“怪不得，你让黑桃和梅花一直守在那里......你对他竟然如此重视吗？”
　　“不仅是我，官方也对他十分重视，既然让他只身前往江城，身上一定带着保命的底牌，再加上他本身实力不弱，想杀掉绝非易事。”说着，红桃A轻轻敲击桌面。
　　房门无声地打开，一道矮小的身影弓着腰走进来，手里端着一杯热气腾腾的咖啡。
　　小东西的身形不足半人高，看上去就像一只丑陋的猴子，脑袋是畸形的椭圆，两只眼睛却大得离谱，几乎占了半张脸。
　　小怪物蹭到红桃A面前，把杯子举高，叽叽喳喳的声音变得轻柔，带着一种笨拙的讨好。红桃A垂眸，伸手接过咖啡，轻轻抚摸着小怪物的头，像是在对待一只宠物：
　　“不过，我这次给他准备了一份大礼。”
　　.........
　　空无一人的街道，亮起的路灯下，男人正端着料碟，刚把一筷子嫩牛肉塞进嘴里。
　　他突然浑身一僵，喉咙里发出“嗬嗬”的怪响。
　　“呕！”
　　牛肉混着口水吐了出来，但他没有停，身体不受控制地往后仰，脖颈绷得像根拉满的弓弦，嘴巴朝天张到了最大，下颌骨发出咯吱咯吱的响声。
　　一条青灰色的手臂，从他喉咙深处慢慢探了出来。
　　“干......干什么......你还不能出来......快回去......”
　　“你......你也想吃？”
　　“我吃......不就等于你吃了吗？”
　　“你不想吃我嚼过的？这也没办法......特殊时期......将就点......吧。”
　　“我不嚼了......我生吞行吗？”男人像是神经病一样自言自语，在他的安抚下，那条手臂终于慢慢缩了回去。
　　梅花A直起腰，趴在地上疯狂干呕，好一阵才缓过来，他抬手慢慢擦去嘴角流出的胃酸，低声骂了一句：“你想杀红桃A，你以为我不想吗？那个混蛋，竟然把你这个怪物塞到我肚子里来......”
　　“要不我们俩联手，把他杀了算了。”
　　“你不敢？”
　　“好吧，我也不敢。”
　　“只能先隐忍了。”
　　“的确，当男人最重要的就是学会隐忍。”
　　他重新端起料碟，夹起一块毛肚，仰起头，嘴巴张成一个小洞，把食物空投进去。
　　他正坐在一张银灰色的魔术布上，身前是一口冒着热气的铜锅和几盒火锅食材，等待猎物的过程十分无聊，无聊到他不惜冒着胃痉挛的风险也要野炊。
　　这里是云影镇的入口，云影镇后面就是已经沦陷的江城。
　　苏远如果回到江衍，很大概率会走这条主路，到时迎面就会撞上正在吃火锅的梅花A。
　　当然，路不止一条，苏远也可能谨慎地走其他小路，或者走山路。
　　但不论他走哪边，都有永夜的人在把守。只要一有动静，所有人都能在最快时间赶去围剿。
　　热锅翻滚，夜风过镇。
　　所有的猎手都已经就位了。
　　梅花A正夹起一颗牛肉丸，忽然，他抬头看着某个方向，一道微弱的白光从他瞳孔中划过，像有人在天边按了一下快门。
　　他一脚扫开面前的小铜锅，蹲下身，魔术布往身上一裹。
　　下一秒，风声骤紧，他的身影已经从十字路口消失。
　　山脚下，夜风裹着草木的腥气扑面而来。
　　梅花A从半空中落下，魔术布散开，他单膝跪地，稳住身形，抬头扫视四周。
　　不远处站着一个瘦弱的男人，他双手紧紧握着武器，一副面对歹徒的紧张模样。
　　“人呢？”梅花A皱起眉头。
　　画面和他想象中不太一样。
　　信号打响，说明目标已经露头，他的手下应该会被杀死，但没关系，他已经赶到这里了。
　　可现在，手下活的好好的，而目标连影子都没有。
　　梅花A脸色阴沉下来：“鬣狗，如果你耍我的话，后果你知道的。”
　　“没......没耍你啊大哥！”鬣狗急得差点跳起来，指着前方的黑暗小道，“刚才有人出来了！真的，不过他好像发现我了，转头就跑了！”
　　“跑了？”
　　嗖嗖嗖！
　　四周接连响起细微的破风声，一道接一道的身影从黑暗中浮现，猎人们都到了。
　　有的蹲在树杈上，有的靠着岩壁，有的从草丛里直起身，像一群被惊动的夜鸟，目光齐齐落在梅花A身上，等待指令。
　　梅花A扫了一眼，挥了挥手：“都回原位守着，我自己去追。”
　　猎手们没有出声，转身各自散去，迅速消失在夜色里。
　　鬣狗站在原地，犹豫了一下，朝着梅花A的背影喊了一嗓子：“大哥，那我呢？”
　　“你也在这等着。”梅花A头也不回。
　　鬣狗目送他离开，直到那道黑色的轮廓彻底被夜色吞没，惊慌的神情才一点点平静下来。
　　他在身上摸索了一阵，掏出半包皱巴巴的利群，抽出一根叼在嘴里，点上。
　　火星在夜风中忽明忽暗。
　　他深吸一口，抬头看着漆黑的夜空。
　　.........
　　D，最近更的少，其实是有原因的。
　　之前有段时间得过心肌炎，后来好了。
　　但是一直感觉心脏不太得劲，胸闷，喘不上气，还有针扎疼痛。
　　再加上某名人死于心梗，让我很是害怕。
　　没人比我更怕死了，半年查了三次心脏。
　　不过今天查了查，虽然有生理上的不舒服，但是数值一切正常。
　　好吧，今天开始我要复活了，牛皮不吹大，从明天开始再也不断更，流畅的写完高潮，哪怕212呢。
第978章现在和未来
　　西郊六院。
　　医院大厅里，起银鸿站在墙边，伸出手指轻轻戳了一下墙面......指尖直接陷了进去，像捅穿了一层纸。
　　他愣愣的抽出手指，只见墙面上多了一个黑洞洞的窟窿，粉末簌簌往下掉。窟窿里面是空的，灰黑色的霉斑爬满内壁，像溃烂的伤口。
　　西郊六院是豆腐渣工程吗？
　　绝对不可能，要知道这里的精神病人大多都是强悍的天眷者，最具代表性的就是七代目首领！医院要是不坚固的话，早就让他们造完了！
　　事情不对劲。
　　他是在石碑和血字互下战书之后发现异常的。
　　当时他走到饮水机前想倒杯水压压惊，结果水龙头刚拧开，一阵浑浊的铁锈水就喷了出来，紧接着是断断续续的气喘声，像垂死之人的喉音。
　　自然水管内部老化了，可是医院两个月前才将所有设备翻新过。
　　他抬起头，环顾大厅。
　　瓷砖地面蒙着一层灰白的霜，墙角结了蛛网，铝合金窗框锈得发乌，连头顶的日光灯都暗了几度，发出嗡嗡的低鸣，像快喘不上气了。
　　所有物品都在一夜之间变得陈旧，这种变化甚至还在加剧。
　　起银鸿走到前台，两只手撑在桌面上，盯着桌上的裂纹。
　　那些裂纹正在动，像植物的根须一样一点点向外延伸，椅子上的漆皮一片片翘起来，空气中弥漫的霉味越来越浓。
　　和他记忆中的样子越来越接近了。
　　没错，就是他在灵江市看到的那个西郊六院！
　　破败，荒废，死气沉沉。
　　未来的灵江，正在一步步吞噬现在的江衍。
　　“草你妈妈的！”
　　鸿子一拳砸在桌面上。桌角直接断了一截，碎木渣溅了一地。
　　这是典型无能狂怒的表现，可除此之外，他又能做什么？
　　他喘了几口气，烦躁地揪了揪头发。
　　诶？
　　等等。
　　说起灵江——
　　他脑子里突然闪过一个人影。
　　那个在他面前跪下来、满脸鼻涕眼泪、磕头磕得额头淌血的男人。他在未来世界见到的唯一活人。
　　如果未来和现在正在重合，那那个人呢？
　　会不会也跟着一起回来了？
　　嗖——
　　起银鸿拔腿就往门外冲。
　　当他一个急转弯过拐角，来到后院，竟真的看到地窖入口前，蹲着一道鬼鬼祟祟的身影！
　　那人撅着肥硕的屁股，正用一根铁丝撬锁，姿势极其猥琐。
　　起银鸿走上去，抬腿对着屁股就是一脚。
　　“哎呦！”
　　吴文涛一个趔趄，脑袋差点磕在铁门上，捂着屁股转过身：“银鸿？你......你怎么来了。”
　　“你......”起银鸿愣了一下，随即气笑了。
　　妈的，未来真是无法改变啊。
　　未来的吴文涛没遇到，倒是遇到现在的了。
　　“你在这儿干嘛呢？”他明知故问。
　　吴文涛眼神飘忽，神情紧张：“没......没干嘛啊。”
　　“没干嘛？”起银鸿视线下移，落在他身边那个装的鼓鼓囊囊的尿素袋上，竟然比他本人还要高。
　　“里面装了什么？”
　　“没......没什么，别啊！”
　　不顾吴文涛的阻拦，起银鸿一把扯开尿素袋的口子，哗啦一声，把里面东西都倒了出来。
　　泡面、火腿肠、压缩饼干、午餐肉罐头、几瓶矿泉水和可乐，还有几卷卫生纸，siwitch游戏机......简直像个末日求生包的卖家秀。
　　吴文涛看起银鸿蹲在地上翻找，更紧张了：“我就是存点粮食......你看现在都这样了，万一闹饥荒呢？我都是为大家好啊......”
　　“闹饥荒......？”
　　起银鸿呲着牙，从里面拎出一双带蕾丝边的白袜：“那这是什么？”
　　“你听我解释......”
　　“别解释了，我原以为你只是个懦夫，没想到你还是个变态禽兽！认识你简直是我起某人的耻辱！”起银鸿一脸的痛心疾首，“说！这他妈是谁的！江婳？许悦悦？该不会他妈是王婶的吧？”
　　“不不不，真不是你想的那样。”吴文涛连连摆手，事已至此，他也只好坦白：“你继续往下翻就知道了。”
　　鸿子把白袜丢到一边，继续翻找。
　　很快，他在里面又找到了一个粉色的发圈，这他见过，应该是许悦悦的。
　　还有大傻的臭鞋，苏远的鼠标，他自己挂在天台上晒的内裤，就连刘德星的身份证都被他给偷来了。
　　起银鸿沉默了片刻，嘴角抽了抽：“你还想的挺周全。”
　　也许在时间线上，这时的吴文涛还没有躲进地窖，因为现在西郊六院还是安全的。
　　但他在这一刻已经开始准备了。
　　囤积物资，甚至带上每个人的随身物件，用这种方式来洞悉众人的死活，以此判断外界是否安全。
　　“对不起。”吴文涛低着头，做好了立正挨打的准备。
　　“你......”
　　起银鸿盯着那堆东西，又看看他那张年轻的脸，然后又想到了未来地窖里那个满脸痛苦的男人。
　　人啊......
　　一时间，他也不知道说什么好了。
　　哔哔！
　　院外响起两声汽车喇叭。
　　“你们搁着开车展呢，挪挪啊，进不来了！”大傻回来了。
　　起银鸿叹了口气，朝前走了几步。吴文涛吓得护住膝盖，可鸿子只是轻轻拍了拍他的屁股：“想清楚，别做让自己后悔的事。”
　　说完，他转身离开了，并没有说出未来的事。
　　说了又怎样呢？
　　别说遥远的未来了，人甚至无法共情昨天的自己。
　　竟然没挨打，吴文涛很是感动，看着鸿子的背影消失在拐角，他默默握紧了拳头......然后蹲下身继续开锁。
　　.........
　　院子里已经没有空地了，大傻只能把车停在外面。
　　他扛着两个蛇皮袋走进院门，胳膊底下夹着一卷铺盖，脖子上还挂着一根晾衣绳，整个人活像个逃荒的难民头子。
　　身后跟着他的爸妈。叶家妈妈眼眶红红的，满脸忧愁；他爸一张脸板得能夹死苍蝇，一言不发。
　　两人一左一右搀着张阳的父母。
　　叶昊天像个树袋熊一样抱着他的大腿，右手上紧紧握着一根神光棒：“哥，是不是怪兽来了？快带我去打怪兽！”
　　“打个毛啊，赶紧下去！”叶昊宇狂甩大腿，死活甩不掉。
　　他低头看着自己这个缺心眼的亲弟弟，眉头拧成一团——我叶某人的弟弟，怎么会傻成这样？该不会是当年在医院抱错了吧？
第979章黑夜来临
　　听到声响，众人都围了上来，鸿子冲在最前，目光越过一行人的身后。
　　“宋晓夏她们家呢？”
　　叶昊宇弯腰把弟弟从腿上扒拉下来：“老宋家没人啊！我去敲门，敲了半天没人应，打电话也不接，我寻思别是出事了，干脆把门拆了。”
　　“屋里空荡荡的，卧室抽屉里都搬空了，他们一家好像早就走了。”
　　“走了？”起银鸿一愣，“出城了？”
　　“我不造啊。”大傻挠头。
　　“不会。”林源皱了皱眉头，“如果他们已经出城，起码能打通电话......对了，我要提醒你们一件事。”
　　他从口袋里掏出手机，在众人面前晃了晃：
　　“十分钟之前，我的手机突然报废了。如果我没猜错，你们的手机应该也都变成板砖了。”
　　望着众人惊讶的表情，林源心中不免有些得意，机智如他，总能第一时间发现异常。
　　“我的还好啊，就是卡了点。”高文一拿出手机看了看。
　　“我信号基本没了，但是玩单机游戏没问题。”
　　“我的也没问题。”
　　“你从丹东来，换我一城雪白，想吃广东菜......”大傻直接开始放歌，音量调到最大。
　　“怎......怎么会。”林源的笑容一点一点僵硬。
　　“你用的安卓吧......”高文一找到症结所在，“我们都用苹果的。”
　　“......哦。”
　　林源一脸挫败的把手机扔出墙外。
　　“别tm跑题了，你们这帮二逼。”
　　起银鸿皱起眉头，脑子里飞快地转，出城了不应该不接电话，除非......他忽然想到一个地方，心跳漏了一拍。
　　“红丰小区？”
　　听到这个地名，众人都愣住了。
　　“可能性很大，那是他们家的老房子啊，带着女儿的回忆，万一宋妈妈突然想起什么重要的东西，赶回去拿呢？”林源摸着下巴开始推理。
　　一股凉气直直透进心里，起银鸿忍不住哆嗦了一下，红丰小区，这个地名勾起了他很不好的一段回忆。
　　他曾经在那里，被一条厉鬼附身过后的哈士奇，硬生生撕成了碎片......
　　红丰小区的鬼娃娃花子事件，厉鬼至今没有被处理。
　　“同学们，你们在说什么啊？”叶昊宇的妈妈突然抱着胳膊，声音发颤：“这里怎么这么冷？有什么事进去聊吧。”
　　冷？
　　林源抬头，发现空中竟然已经开始起雾了。
　　“贪吃蛇要来了。”他脸色十分难看的说道。
　　现在才不到六点，这座城市真正的黑夜，竟然就要提前降临了。
　　按照石碑给出的信息，114位灵媒，保底对应114只厉鬼。
　　它们即将倾巢而出，血洗整座城市。
　　“扑通”一声，鸿子的身体直挺挺栽倒在地，两秒之后，一个稻草人在原地坐了起来。
　　叶昊宇及时挡在前面，推搡着几位父母就往医院里走：“哎呀，冷就赶紧进去吧，我也感觉冷了。”
　　林源追了上去，没过几秒又折返回来，把车钥匙丢到鸿子手里。
　　“我去红丰小区看看，顺便摸摸外面的情况。你们先别轻举妄动。”鸿子把钥匙攥进掌心，叮嘱道。
　　他刚走出院门，身后便传来铁门关上的哐当声。
　　“对了！”高文一趴在铁门栏杆上朝他喊，“你顺便找找能不能看到齐显霆啊，我也联系不上他！”
　　天下兴亡，匹夫有责。西郊六院的大伙们也没准备当缩头乌龟，坐标都公布了，不出去杀几个灵媒怎么能尽兴呢？
　　他们这个小团体的能力可以说已经十分全面，但却还缺乏进攻能力，尤其是在苏远走后。
　　而齐显霆正好可以补齐这一点，虽然他们在苏远走后就几乎没有合作过，但临时搭个伙肯定没问题。
　　谁知道，那家伙竟然也失踪了，好似人间蒸发一般，谁都联系不上。
　　如果没有他，攻击这一块谁来补？
　　“拉森甘！”
　　高文一回头望了一眼，七代目好像又犯病了。
　　“知道了。”
　　鸿子拉开车门，发动引擎，一脚油门踩下去。车灯划破浓雾，轮胎碾过落叶，绝尘而去。
　　......
　　......
　　......
　　红丰小区。
　　“在哪呢，我明明就放在这里的，为什么，为什么找不到了......”夏冬蹲在满地狼藉的地板上，双手疯狂地在抽屉和柜子里翻找着什么。
　　“没事的，老婆，找不到就别找了。”宋怀瑾从身后紧紧抱住她，“没事的，没事的......”
　　他压低声音，尽量想要去安抚妻子。可夏冬明显已经情绪失控，猛地挣脱开来，双手依旧在杂物堆里胡乱扒拉，泪水无声的顺着脸颊滑落：“我肯定可以找到的，肯定可以的......”
　　外面狂风大作，窗户发出“呜呜”的闷响。不知哪户人家的窗户松动脱落了，从高空直坠而下，落地时发出巨大的声响。
　　整栋楼的感应灯全亮了，一时间灯火通明。小区里的每户人家都亮着灯，但没有人开窗查看，也没有人探头张望。
　　在这个不知缘由的灾难降临之前，普通人大多选择了最本能的应对方式——躲在家里，锁好门窗。
　　因为他们无处可去，只能把自己关在四面墙里，祈祷天亮。
　　宋晓冬独自坐在客厅的角落里，抱着膝盖，把身体缩成一团。
　　她不知道外面发生了什么，也不知道爸爸妈妈怎么了，只是觉得害怕。
　　这个年纪的孩子还不太懂什么是悲伤，可眼泪已经无声地滑了下来。她抬手抹了一把，又抹了一把，泪水却像断了线似的，怎么也擦不干净。
　　她抬起头，望着熟悉又空荡的客厅，轻轻喊了一声：“姐姐......”
第980章记忆
　　卧室里，夏冬停下翻找的动作，慢慢抬头，满脸都是泪痕：“我......我知道在哪了。”
　　她站起来，踉跄着走出卧室，光着脚踩过满地狼藉。
　　小女儿宋晓冬的卧室正对面，还有一个房间，白色的门，把手上落了一层薄灰。
　　这扇门已经足足有半年没有打开过。
　　夏冬站在这扇被她遗忘的门前，手指搭在把手上，停了两秒，才用力拧了下去。
　　一股陈旧的、悲伤的味道扑面而来。
　　房间里很暗，窗帘拉得严严实实，暖色灯光从夏冬身后漫进来，照出空气中浮动着的细碎尘埃。
　　这里空荡荡的，衣柜向外敞开，但里面一件衣服也没有。书桌上落了一层薄灰，几支旧笔散落在一旁，还有一盏不会亮的小台灯。
　　墙角摆着一张单人床，淡蓝色的鹅绒被掀开一角，仿佛房间的主人才刚刚离开。
　　枕头旁躺着一只兔子布偶，灰扑扑的，耷拉着耳朵。
　　许多不合理的事情，在这一刻都有了答案。平时总会多做的饭，多买的零食，每次吃饭时下意识摆上的那副碗筷。暴雨倾盆的夜晚独自撑着伞站在楼下，不知在等谁回家的身影。
　　还有她对那个叫苏远的陌生年轻人莫名其妙的念念不忘。
　　那是她第一次见到那个年轻人，但也是最后一次见到自己的女儿。
　　那晚之后，她的心里就缺了一块。
　　夏冬走到床边，在床沿坐下来，伸手拿起那只兔子布偶。她的手指微微发抖，轻轻拂过布偶的耳朵，一下，又一下，拂去积了不知多久的灰。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　眼泪像断了线的雨，接二连三地砸下来，洇开一小片，又洇开一小片，灰扑扑的布偶脸上渐渐湿透了。
　　她把布偶抱到胸前，脸埋进柔软的布料里，肩膀无声地颤抖着。
　　“妈妈终于找到你了......”
　　.............
　　宋怀瑾站在门口，后背抵着墙，听着妻子和小女儿断断续续的哭声，感觉像有人在拿钝刀一下一下割他的肉。
　　整个家都被悲伤淹没了......他又何尝不是？
　　但只有他不能哭，因为他是丈夫，是父亲，是这个家现在唯一还站着的人，不能在她们面前露出一丝裂缝。
　　宋怀瑾深深吸了一口气，转过脸，望向窗外。
　　小区的正中央，矗立着一块巨大的石碑。
　　灰白色的碑身上刻着这片城区的地图，黑色的区域像墨渍一样缓慢洇开，白色的区域正在一块块被吞没。
　　无数红点在图上快速移动，每隔一会就有一个光点熄灭。
　　这座城市的生死战已经彻底打响！
　　道观的天眷者们倾巢而出，与此同时，灵怨的大范围扩散催生了源源不断的新天眷者，这些人无需考虑任何，只要不顾一切的杀死灵媒就足够了。
　　灵媒们也被逼到了绝境，如此压力下，他们必须操控厉鬼疯狂屠杀，在敌人到来前尽可能多地收割生命，以此来提升实力保命。
　　双方都在争分夺秒，像两个溺水的人互相踩着对方的脸往水面挣。这注定不会是一场持久战。
　　宋怀瑾盯着那片正在扩散的黑暗，心中那股不安感愈发浓重了。
　　因为他们一家人所在的位置——红丰小区，已经彻底被黑色笼罩了。
　　而就在红丰小区东南方向不到两公里处，地图上有一枚红点正在剧烈闪烁。
　　.........
　　城北星河国际购物中心。
　　这里曾经是江衍市最热闹的地方之一，四层楼高的商业综合体，外墙铺满LED灯带，周末的时候人挤人，连电梯都要等三趟才能挤上去。
　　地下一层是超市，一层是黄金珠宝和化妆品，二层是服装，三层是餐饮和电影院，顶楼还有个露天花园，适合女孩们打卡拍照，非常出片。
　　可是现在，这里却安静的像一座坟场。商场的大门敞开着，展窗前的玻璃碎了一地，地上到处趴着支离破碎的尸体。
　　政府提前一天发布了危险公告，这种时候有心情逛街的普通人并不多，死的大多数是赶来收拾库存的商家、闭店前做最后盘点的店员，以及少数没把公告当回事的倒霉路人。
　　“出来，最后说一次，我耐心有限。”光头男人弯下腰，从三楼餐饮区的吧台下面揪出一个瑟瑟发抖的身影。
　　那是个四十来岁的中年人，穿着商场的工作服，胸口还别着“值班经理”的工牌。
　　“不......我不出去。”中年男人死死抓着吧台的边缘，“外面到处都是人......我杀了这么多人，他们不会放过我的......我得躲起来......”
　　“躲？”光头男单手把他拎起来，像拎一只小鸡，“你往哪儿躲？你是灵媒，石碑上标着你的坐标，你以为躲到柜台底下就没人找得到你了？”
　　旁边一个身材臃肿的女人抱臂而立，冷眼睨着他，语气嘲讽：“就你这窝囊样，也配当灵媒？不如把机会让给我。”
　　“躲起来要是有用的话。”戴眼镜的年轻男人嗤笑一声，“我们几个是怎么找到你的？”
　　“那......那你们几个到底是谁啊！”中年男人快要崩溃了。
　　“我们是来帮你的啊。”光头男人的态度突然缓和，松开他的衣领，还顺便帮他整理一下。
　　“帮......帮我？”中年男人喜上眉梢，“是帮我逃跑吗？”
　　“没错，帮你，但不是逃跑。”光头男人解释说，“外面那座石碑上的地图和点位，只是用来观察战局的。你的坐标早就暴露了，想杀你的人，哪怕你逃到天涯海角，都能闭着眼睛找到你，逃跑是没用的。”
　　中年男人脸上的喜色还没来得及展开就凝固了，灰败重新爬满那张脸：“那......那我该怎么办？”
　　“你是灵媒，怎么办还用我教你吗？”光头男转身朝大门外走去，“当然是杀人。”
　　“杀人......？”
　　中年男人紧随其后走了出来，目光扫过走道上横七竖八的尸体：“可我已经很努力再杀了啊......”
第981章哈基米
　　方才还怯懦如鼠的中年男人，此刻望着满地被自己亲手屠戮的尸体，语气却又显得那么平静。
　　这种矛盾并不罕见，恐惧和残忍从来不是对立面。
　　“不够，不够。”光头男摇了摇头，“这才多少？还差的远着呢。”
　　他领着中年男人来到走廊尽头，站在落地窗前，指着街道上的石碑，缓缓划过几片区域，最终停在红丰小区的位置。
　　“正好，那里已经是你的地盘了。”光头男说，“那是个居住区，保守估计有一万五千人，把里面所有人都杀完，你的实力一定能超过我。”
　　“能超过你？”中年男人眼睛亮了一下，声音里带着几分惊喜。
　　要知道，刚才光头男把他从桌底下揪出来的时候，他可是一点反抗能力都没有的。
　　光头男笑着说：“当然。”
　　“可万一有人来杀我怎么办？”中年男人还是有些不放心。
　　光头男朝身后那几人努了努嘴：“我们不是在这儿吗？会保护你的。”
　　“你们为什么帮我？”
　　“因为......我们都是同一类人啊。”眼镜男的手搭在他肩膀上。
　　中年男人抬头看了看他，又逐一望向其他人。他们相视一笑，隐隐有种低山臭水觅知音的感觉。
　　这几位是永夜十组的新人。
　　上一任十组在云影镇事件中全员阵亡，他们是后来顶替上来的。
　　永夜目前的战术主打一个灵活变通，协助灵媒屠杀，有人来杀灵媒，打得过就帮，打不过就跑。
　　因为战斗才刚开始，没必要和道观硬碰硬，等他们被消耗的差不多了再出手，才是上策。
　　反正就现在的情况来说，一百个灵媒和十个灵媒也没什么区别，养蛊到最后，剩下的反而更强。
　　中年男人脸上陪着笑，心里却在盘算：等老子变强了，第一个弄死你们几个，刚才竟敢那么对待老子。
　　说干就干，中年男人抬起手，指尖在空中一笔一划地书写，猩红色的字痕随着他的手指浮现，他在调动自己的厉鬼，前往红丰小区屠杀。
　　写到一半，他眉头忽然拧紧了。
　　“怎么了？”光头男问。
　　“那小区里......好像还有一只鬼。”中年男人结结巴巴的说道。
　　“还有一只？”光头男摸索着着下巴，猜测道，“应该是之前遗留下来没有处理的，因为那小区里没有灵媒......你运气不错，尝试一下能不能调动那只鬼？”
　　中年男人闭上眼睛，伸出的手指不断颤抖，半晌后，他摇了摇头：“我控制不了它，但是我好像意外的让它恢复自由了。”
　　“鬼只能在被灵怨覆盖后的场地活动，的确是会发生这种情况。”光头男点点头，又微笑道：“这样效率会快很多啊，赶紧开始吧。”
　　......
　　......
　　......
　　红丰小区，惨状在不断的上演。
　　当初鬼娃娃花子的灵怨在一栋爆发，所以此刻，当它借着另一场灵怨解封，第一时间遭殃的便是隔壁的二栋。
　　从顶楼的第一间房开始。
　　卫生间里灯光明亮，一个年轻女人正对着镜子洗脸，洗面奶的泡沫糊了满脸，她闭着眼睛，手指在脸颊上打着圈。
　　水声哗哗的，盖过了一切。
　　身后的马桶盖慢慢顶了起来，无声无息，一点一点，像有什么东西从下面往外推。
　　砰。
　　马桶盖砸回去，发出一声闷响。
　　“什么东西？”女人吓了一跳，手一抖，泡沫溅进了眼睛。
　　她赶紧拧开水龙头冲脸，眯着红肿的眼睛转头看了一眼。身后一切正常，但刚才奇怪的声音是从马桶里传来的。
　　女人走过去，壮起胆子......一把将马桶盖掀开！
　　里面没有异样，刚才的一切的仿佛只是错觉。
　　“是我神经衰弱，听错了吗？”
　　她松了口气，转过身继续洗脸，伸手去够旁边的毛巾时，目光不经意扫过镜面，瞥见一抹红色。
　　嗯？
　　女人瞬间睁大眼睛，吓的连连倒退。
　　一个穿红裙子的娃娃，正背对着她坐在台上，裙摆垂下来，遮住了双腿，两只小手撑在身体两侧，姿势像是在荡秋千。
　　女人身体僵硬住了，她盯着镜子里那个红色的背影，慢慢低下头，看向自己面前的洗手台。
　　空的，什么都没有！
　　可是镜子里......
　　女人怀疑自己出现了幻觉，双眼合上又猛地睁开，这次镜子里的娃娃直接骑在了她的肩膀上，两只小手搭在她头顶，像在抱一颗球。
　　“救命！！鬼啊！！！”
　　客厅里的丈夫听见响声，推门冲进来，看见妻子瘫坐在地上，赶紧蹲下去扶她：“怎么了？老婆，怎么回事？”
　　“镜子！镜子里有鬼！一个红裙子的娃娃！”
　　丈夫抬头看向镜子，暖黄的灯光下，镜面映出卫生间的一切，并没有看到什么红裙子的娃娃。
　　“没有啊，老婆，你刚才是不是洗面奶进眼睛了？看花了吧？”丈夫搂着她的肩膀，语气尽量放柔，“什么都没有，你自己看。”
　　女人哆嗦着抬起头，泪眼模糊地往镜子里看，确实什么都没有了，洗手台空空荡荡，她的肩膀上也空空荡荡，仿佛刚才那一幕从未存在过。
　　“我......我真的看到了......”女人的眼泪止不住地往下掉，声音里带着哭腔，“老公，我们快离开江衍吧，求你了，我不想待在这儿了......”
　　无人在意的客厅角落，家里那只养了三年的猫，突然像人一样站了起来，两条后腿直立。
　　它迈着步伐，摇摇晃晃地在客厅里走动，像刚学会走路的婴儿。走到婴儿床边，它停下来，伸出一只前爪，勾住旁边的小塑料凳，拖到床脚边。
　　然后它踩着凳子爬上去，后腿蹬直，前爪搭在婴儿床的围栏上，探出脑袋，居高临下地看着熟睡中的婴儿。
　　如果哈基米也有人类的意识，它或许会将这个婴儿视为弟弟，他的出现夺走了父母全部的爱。
　　猫看了很久，然后它慢慢地咧开了嘴，那不是猫打哈欠的样子，而是一个完整的、属于人类的笑容。
　　它张开嘴，越张越大，几乎要把整张脸撕成两半。
第982章第二只鬼
　　轰！
　　黑色车头结结实实撞在小区门口的花坛里，轮胎摩擦的焦糊味还没散开，引擎盖便猛地弹起，白烟嘶嘶地往外冒。
　　起银鸿推门下车，随手拂去衣袖上不存在的浮尘，抬腕扫了眼劳力士的表盘，微微点头，对自己的车技非常满意。
　　只用了不到二十分钟，就从西郊六院赶到了红丰小区，这还是在外面交通异常混乱的前提下。
　　如果能顺利度过这一劫，他一定去报名下一届的巴音布鲁克，跑个冠军玩玩。
　　他转头望向漆黑的小区。楼里的灯几乎全灭了，显然受到了灵怨的影响。
　　红丰小区里惨叫和求救声不绝于耳，杂乱的脚步声在各层楼道里奔腾......很显然花子已经开始屠杀了。
　　鸿子回顾了一下关于花子的信息：可以附身普通人、动物、甚至是天眷者来进行屠杀，没有实体，杀死被附身者也无法根除，而且只有镜子才能照出它的本体。
　　每一项都很棘手，几乎无解。
　　他很清楚自己的斤两，处理厉鬼是不行了，只能先尝试保住宋晓夏的家人，看看能不能拖延到官方来人把那灵媒干掉。
　　鸿子刚朝小区大门跑了几步，忽然发现还有另一道黑影站在那里。
　　那人背对着他，身高跟自己差不多（只比他高一点点），让他感到一股莫名的亲切。
　　“嘿，哥们，里面现在什么情况？你是哪栋楼的？”鸿子朝那人喊了一句。他以为那是跑出来的幸存者。
　　此时小区楼下也乱作一团，大批察觉到异样的住户拖家带口从楼间花园涌出来，直奔他所在的大门方向逃来。
　　听到喊声，那“人”慢慢转过身子。
　　鸿子的脚步也跟着一点一点停下来。
　　沟槽的玩意，怪不得跟他差不多高，原来家伙让了他一个头！
　　黑影脖颈以上空空荡荡，像一根被削平的木桩。
　　它肩宽体阔，赤裸的上身肌肉虬结，腰间围着一块破烂的布，左手持盾，右手持斧，最骇人的是他胸口正中嵌着一双竖瞳怪眼，正直勾勾地盯向他的方向。
　　这形象让起银鸿想到了上古神话传说中的刑天！
　　它是来救世的神明吗？
　　无头人此时朝着起银鸿缓缓举起了手中的利斧。
　　很显然，它不是。
　　脑子比身体更快做出反应，鸿子朝着侧面一个飞扑，仅是一秒的延迟，身后传来震耳欲聋的爆炸声，火光吞噬了花坛上的植被。
　　大傻原本就快报废的爱车，这一下彻底退休了。
　　突如其来的爆炸吓住了那些外逃的居民，在翻滚两圈的起银鸿，起身的做的第一件事，就是朝着人群的方向大喊：“别过来！这边危险！”
　　可是刚喊完，他心中就升起了一股绝望感，他是替小区里的居民绝望。
　　门外竟然还守着一只鬼，前狼后虎，这些普通人能跑哪去？
　　虽然平时爱吹牛逼，但鸿子很清楚自己的斤两。
　　刚才一个回合已经能试探出底细，无头人的攻击是远程，且范围极大。
　　他背上虽然也绑着一把大刀，是灵异武器，可对方另一只手里还擎着盾牌，攻防一体，很明显不是他能对付、甚至拖延的对手。
　　起银鸿没有犹豫，转身朝高墙奔去，三两步轻盈飞跃而上。
　　身后传来沉闷的巨响，无头人已经转向那些吓傻在原地的居民，缓缓举起手中巨斧。
　　轰！
　　巨斧轰然劈下，一道肉眼可见的黑色波纹从斧刃炸开，像死神的镰刀横扫过整个小区门口。
　　气浪所过之处，地面裂开，路灯拦腰折断，一切事物都不堪一击。
　　一个男人张开双臂，死死挡在妻儿面前，他闭上眼睛，一步也没有后退，已经做好了坦然赴死的准备。
　　一秒，两秒......
　　预想中的剧痛没有到来。
　　男人缓缓睁开眼睛，他低头看了看自己的身体，完好无损，连一道伤口都没有。
　　“太好了！老婆，玥玥，我们没事，快——”男人转过头，脸上劫后余生的笑容一点点冻结。
　　他身后空空荡荡，只有一地碎肉。
　　......
　　啪嗒。
　　有什么东西落在脚边，起银鸿低头看了一眼，那是一截手臂。
　　听着身后悲惨的哭嚎，鸿子咬了咬牙，他要是也有那种牛逼轰轰的能力，射出一道激光把厉鬼炸死就好了！
　　可现实是他连回头看一眼都做不到。
　　那只无头厉鬼的任务应该只是堵门，暂时不会造成更大范围的屠杀，眼下最重要的是花子。
　　夜色浓稠如墨，整座小区被死寂与阴冷包裹，楼道间阴风乱窜，零星的惨叫断断续续从不同楼层飘出，听得人头皮发麻。
　　鸿子在错综复杂的楼栋之间七拐八绕，几番摸索，他终于看清了自己要找的楼牌号，快步冲到单元楼下，抬脚狠狠踹开松动破旧的单元铁门。
　　......
　　......
　　......
　　“老婆，先别哭了。”宋怀瑾蹲下身，轻轻揽住妻子的肩膀，努力压住声音里的哽咽：“这里太危险，我们先想办法离开......”
　　“放开我！”
　　夏冬猛地挣开他的手，怀里还紧紧抱着那只兔子布偶，眼泪止不住地往下掉，“我女儿不见了......你整天在外面工作，不回家，连女儿出事了都不知道，你......你算什么父亲！”
　　她哭得语无伦次，声音越来越尖锐，最后几乎是在喊。
　　可她心里比谁都清楚，她恨的不是丈夫，是自己。
　　那晚是她亲眼看着女儿出门的。
　　宋晓夏带一个不认识的男同学回家来拿书，那么明显的谎言，摆在脸上的异常，自己为什么就不能多问一句？
　　听到妻子的话，宋怀瑾的手僵在半空中，手掌微微发抖。他眼中的痛苦像深水下的暗流，翻涌了一下，又被他硬生生压了回去。
　　“老婆，不管怎么说......”
　　“对了，苏远！”夏冬忽然想起什么，猛地站起来，“只要找他就好了！晓夏是和他一起出的门，他一定知道我女儿去哪了......我要去找他！”
第983章来的不是时候
　　“冷静一些！”
　　宋怀瑾挡在夏冬身前，将她紧紧拥入怀中，强忍心痛说道，“外面这么危险，你去哪里找他？万一我们出点什么事，你让晓冬怎么办？”
　　听到女儿的名字，夏冬的身体一震，终于不再挣扎。
　　宋怀瑾放缓声音：“晓冬一个人在客厅这么久，会害怕的。我们先带她离开这里，好吗？”
　　夏冬沉默地把脸埋进他胸口，肩膀剧烈地抖动着。过了好一会儿，她才慢慢推开他，退后一步，抬手狠狠抹了一把脸上的泪，吸了吸鼻子。
　　尽管眼睛还是通红，她却硬生生将那股令人窒息的悲伤压了下去，深吸一口气，硬是挤出一个笑容。
　　那个笑容太用力了，嘴角的弧度像用尺子量过，眼底却还蓄着没干透的泪。宋怀瑾看着那个笑容，只感觉心都要碎了。
　　“走吧。”夏冬绕过他走向客厅，声音刻意放得轻快：“晓冬，妈妈找到东西了，我们快走吧。”
　　客厅里，宋晓冬一个人坐在茶几上，两条腿悬在半空，轻轻地晃着。她没有回应妈妈的话。
　　夏冬以为是自己刚才又哭又喊的样子吓到了孩子。
　　对于小孩子来说，父母就是一切，如果连大人都先崩溃了，那孩子的天就塌了。
　　她走到晓冬面前，蹲下来，红着眼眶笑了笑，伸手去摸女儿的脸：“是妈妈的错，妈妈不该这样的，别生气了，好不好？”
　　晓冬的小脸上还挂着未干的泪痕，睫毛湿漉漉地黏在一起，可她的目光却没有落在妈妈身上，目光呆滞地越过夏冬的肩膀，直直盯着身后的电视机。
　　夏冬心头一沉，伸手在女儿眼前轻轻晃了晃，见她依旧毫无反应，一股不安的感觉升起，她僵硬地顺着女儿的视线，缓缓转过头。
　　看清电视机屏幕倒映的画面时，夏冬浑身的血液几乎都凝固了。
　　屏幕的倒影里，一个穿着鲜红裙子的小娃娃，正面对面坐在宋晓冬的腿上，伸出一双小手紧紧捂住她的耳朵。
　　“滚开！”
　　尽管不知道那是什么东西，尽管夏冬自己的双腿已经在发软，但母亲的本能比恐惧更快一步。
　　她抓起茶几上的遥控器，狠狠砸向电视屏幕，同时一把拽起女儿的手腕，想让她远离那个恐怖的娃娃。
　　“晓冬！”宋怀瑾也发现了异常，快步从卧室门口冲了过来。
　　可惜还是慢了一步。红裙娃娃向前一钻，直接融入了宋晓冬的身体。
　　“晓冬，快跟妈妈走......”无论夏冬怎么用力，都拽不动自己的女儿。她的身体僵硬得像块岩石。
　　宋晓冬悬着的小腿停下晃动，缓缓抬头看着妈妈。原本清澈灵动的眼眸，以肉眼可见的速度褪去所有光亮，一点点被浓稠的漆黑吞噬，像两口深不见底的寒潭。
　　“妈......妈妈。”
　　她的声音不再是往日里软糯的童音，而是带着一丝诡异的沙哑，像生锈的铁片在摩擦。
　　“妈妈在，别怕......妈妈带你走。”
　　夏冬此时已经觉察到了女儿的异常，但她顾不上那么多了。
　　情急之下，她索性弯下腰，双手穿过女儿的腋下，用尽全身力气想将她抱起来。可这个动作，恰好给了宋晓冬一个完美的角度。
　　宋晓冬漆黑的眼眸死死盯着夏冬纤细的脖颈，缓缓张大——
　　“咔！”
　　千钧一发之际，宋怀瑾一个飞身将夏冬扑倒在地，这才让她没有落得个尸首分离的下场。
　　“老公，晓冬她......”
　　“没事。”
　　宋怀瑾起身，迅速将妻子护在身后。宋晓冬从沙发上跃下来，一步步朝夫妻二人靠近，稚嫩的脸上露出十分残忍的笑容。
　　玄关方向忽然传来一声巨响，厚重的防盗门轰然倒塌。一米四九的稻草人迎着月光出现，宛如天神下凡。
　　“惹啊！！！呃......”
　　还未等他为自己的帅气出场喝彩，房间里的一幕就让他沉默了。
　　紧抱在一起的夫妻俩，笑容诡异渗人的女孩......他很快分析出目前的状况，自己还是来晚了一步，也可以说来的正是时候，因为悲剧暂时还没有酿成。
　　可是他该怎么办呢？
　　鸿子短暂陷入了大脑宕机的状态。
　　杀死宋晓冬，带着夫妻俩离开？
　　按住她？
　　那要按到什么时候？
　　万一花子可以附身自己，然后他反过来把一家三口都杀了呢？
　　不管怎么做，好像都是猪八戒照镜子，里外不是人。
　　密码的，早知道卡点卡这么好，他就不过来了，还不如去刺杀灵媒，不论成功与否，起码没负罪感。
　　不过，现在不管也不行了！
　　宋晓冬被响声吸引，转头看了起银鸿一眼，但很快就把注意力放回到夫妻俩身上。她唰地张开漆黑巨口，密密麻麻的尖牙泛着寒光。
　　挡在妻子面前的宋怀瑾咬牙迎上，却只敢伸出双手抓向女儿的肩膀，生怕伤害到她。
　　这时，鸿子也从待机状态回过神来，大喝一声：“闪开！”
　　他身形如箭般冲了上去，借着惯性狠狠将宋晓冬扑倒在地，一只手死死按在她的后背，另一只手迅速抽出后背上的业火大刀。那狰狞的大刀比他的手臂还要长。
　　“不要！”夏冬惊呼。
　　却没想到，鸿子转手就将刀递给宋怀瑾，认真叮嘱：“万一我一会儿出现问题，就用这个来砍我。”
　　反正他现在是草间人状态，死了也无所谓。
　　“哦哦。”有些懵的宋怀瑾双手接过，“多谢，您是哪位......？”
　　“苏远的朋友，宋晓夏的同学。”
　　鸿子觉得自己为了兄弟，最起码也得替他做好事留个名：“外面现在也很危险，先待在这里不要乱跑，很快就会有人来处理的。”
　　他在来的路上就已经向官方求援，并且得到了回应。
　　花子的棘手性早就被道观记录在案，他们很清楚这只厉鬼的麻烦程度。正因如此，他们一定会重视，很快就会有专员过来处理。
　　他只要拖住就够了。
第984章黑绫的请求
　　不过，还有一个问题。
　　就算灵媒被杀死了，厉鬼也不会停止杀戮，宋晓夏她妹妹身上的问题还是解决不了。
　　被花子附身的宋晓冬在不断挣扎，它的攻击方式是啃咬，鸿子只能死死按住宋晓冬的头。
　　.........
　　红丰小区，楼下。
　　永夜十组的几个人站在花坛边，仰头望着黑漆漆的楼栋。
　　光头男双手插兜，目光扫过两侧的高楼，沉声道：“一人两栋楼，动作要快。”
　　眼镜男推了推镜框，嘴角勾了勾：“那还等什么？”
　　胖女人活动了一下手腕，骨头咔咔响了几声。
　　中年男人笑呵呵的搓手：“那就多谢几位了，事情办完，我请大家去喝酒撸串！”
　　他虽然无法操控花子，却能感应到它的位置。
　　厉鬼敌我不分，但可以避开。
　　如今无头厉鬼守在小区外，花子在东区屠杀，他们几个负责西区，效率便能最大化。
　　几人分配好楼层，刚准备动身，这时，一阵冷风穿过楼间的缝隙，呜咽着掠过几人身边。
　　光头男觉得脖子有点痒，像有发丝轻轻扫过，下意识伸手抓了抓。
　　这时，身后接连传来几声闷响。
　　他转过身，瞳孔猛地一缩。
　　几个队友像被抽走了骨头一样，一个接一个地软倒在地。
　　眼镜男趴在地上，眼镜摔出去老远，镜片碎了一地。
　　胖女人仰面躺着，眼睛还睁着，嘴巴张着，像是想说什么却什么也没说出来。
　　中年灵媒蜷缩在花坛边，双手捂着脖子，指缝间有暗红色的液体往外涌，喉咙里发出“嗬嗬”的气音。
　　其他小弟更不用说，早已没了声息。
　　敌袭？！
　　可他根本没看清敌人的身影，从他转身到队友倒下，不过三秒！
　　毒气？还是事先布置好的陷阱？
　　光头男心中警铃大作：“你们......”
　　刚吐出两个字，温热的血液从喉咙深处倒灌上来，堵住了他后面所有的话。
　　他低头，看见自己的衣领上正洇开一片深红，像一朵快速绽放的花，他想伸手去捂，手却已经抬不起来了。
　　扑通。
　　光头男也倒了下去，最后的意识里，他只看见路灯下空荡荡的花园小径，一个人影都没有。
　　......
　　......
　　......
　　“叔叔阿姨，你们这女儿，力气还挺大哈......”起银鸿死死按住宋晓冬的头，把她半边脸压在地板上。
　　小丫头的四肢像上了发条一样乱蹬，指甲在地砖上刮出一道道白痕。
　　他喘着气，余光瞥见夏冬夫妇紧绷的神色，刚想再说句安慰的话，窗边的帘子忽然被风掀起一角，月光漏进来的一瞬又被遮住了。
　　房间内的三人下意识转头看去，都被吓了一跳——窗边不知何时多了一道身影，像是随着那股微风一起飘进来的。
　　那是一个身姿挺拔的短发女人，几缕碎发垂在颊边，却丝毫不显柔和。眉眼清冷，自带一种生人勿近的凛冽气场。
　　鸿子愣了愣，试探着开口：“您哪位啊？”
　　女人垂眸，目光扫过地上挣扎的宋晓冬：“让开。”
　　那声音里的压迫感太过强烈，鸿子竟下意识地应了声，老实松手让位。
　　失去束缚，女孩立刻像弹簧一样从地上弹起，漆黑的眼珠死死锁住房间内的四人，张开满是尖牙的嘴——
　　然后她就被一只素白的手重新按回地板。
　　没有人看清女人的动作，轻描淡写间，便将疯狂挣扎的女孩牢牢制住。
　　起银鸿的眼皮跳了跳，他的肉眼竟然完全无法捕捉这个女人的速度——是瞬移？还是某种他理解不了的身法？
　　女人单膝抵住宋晓冬的后背，从腰间的布袋里摸出一台老旧的照相机。
　　她举起相机，对准女孩狰狞的脸，按下快门。
　　咔嚓。
　　闪光灯亮了一瞬，惨白的光照亮了半间屋子。
　　相机底部缓缓吐出一张照片。
　　照片上，宋晓冬的脸一半是自己的，一半是花子。
　　那只红裙娃娃嵌在她身体里，像两块拼图硬生生压在一起，狰狞与天真交错，黑白分明。
　　也正是在闪光灯亮起的瞬间，女孩的身体骤然僵住，连脸上狰狞的表情都凝固了，像一尊被定格的蜡像。
　　女人从布袋里抽出一条粗壮的手臂，手臂的掌心握着一把漆黑小刀。
　　她握住刀柄，没有给任何人反应的机会，对着女孩的胸口就刺了进去。
　　望着这突如其来的一幕，本就承受不住接连打击的夏冬，只觉得眼前一黑，直接晕了过去。
　　“你给我停下！”宋怀瑾双眼血红，像一只暴怒的狮子。
　　“别动！”
　　女人用凌厉的眼神制止他，握着手臂继续深入。
　　刀刃刺入的速度不快，甚至可以说是缓慢的。
　　一寸，又一寸。
　　女孩漆黑的眼珠开始疯狂颤动，瞳孔深处有什么东西在剧烈翻滚。
　　花子被鬼相机困在这具身体里，逃不出去，那把带给她致命威胁黑色的小刀正在一寸一寸地逼近它的核心。
　　厉鬼罕见地感受到了恐惧，那种即将被彻底抹杀的、不可逆转的恐惧。
　　只要再深入一寸，女孩和体内的厉鬼将一同毙命。
　　就在这时，黑绫忽然停手，捡起地上的照片，用力撕碎。
　　一瞬间，女孩的眼睛恢复了原有的颜色，出于本能，脱困的花子立刻逃离这具身体，拼命远离那把黑色小刀。
　　液晶电视的屏幕上，映出它狼狈逃窜的影子。
　　咔嚓。
　　惨白的光一闪而逝，女人背对电视机，单手举着相机，按下快门。
　　花子的身影被定格在了那方玻璃之中，它的速度竟然比不过一个人类，或者说女人早就预判了它的每一步动作。
　　女人起身，手里拎着那条粗壮的黑色手臂，走向电视机。
　　液晶屏幕里，红裙娃娃还维持着逃逸的姿势，像一只被钉在玻璃盒中的蝴蝶。
　　她举起手臂，对准那道红色身影，一刀接一刀地刺入。
　　黑色小刀贯穿屏幕，玻璃却没有碎裂。刀尖像是没入水面，无声无息地沉进去。
　　每一次拔出，都有一团黑色的血炸开。
　　女人面无表情，机械地重复着手中的动作，脸上溅满了冰冷的黑血，这让正在一旁正在观摩的鸿子汗流浃背。
　　太可怕了，他从未见过有人能够这样屠杀厉鬼。
　　轻松，血腥，朴实无华。
　　“你怎么在这？”女人一边继续刺向屏幕中的花子，一边抽空抬眼，淡淡瞥了他一眼。
　　竟然认识我......还这么强......这家伙想必就是喜欢女扮男装的小黑吧......鸿子干笑了一声：“我闲着无聊，四处瞎逛逛。”
　　纵观整个江衍，此时也只有草间人能说出这种话。
　　“你在的话，正好。”黑绫说，“帮我一个忙吧。”
第985章斗地主
　　“帮什么，尽管说！”
　　鸿子十分大气的拍拍胸脯。
　　他一个稻草人能帮什么忙？
　　无外乎就是“道观小黑请银鸿大人赴死”之类的，大家都哥们，死一次没什么大不了的，反正他这条命开出来，就没打算活着回去。
　　“多谢。”黑绫微微点头，右手动作不停，左手伸向腰间的布袋。
　　那个布袋并不大，连个篮球都装不下，可她掏出来的包裹却比布袋本身还大。
　　鸿子忍不住多看了一眼，心说这玩意儿怎么跟机器猫的口袋似的。
　　还没等他开口问，黑绫已经把东西抛了过来，鸿子慌忙接住，入手一沉，差点没拿稳，好奇心驱使着他伸手就往里掏。
　　经历过太多稀奇古怪的事，哪怕在里面摸到个人头，鸿子也不会意外。
　　可他万万没想到......
　　里面装着的东西竟然是一个铜壶。
　　漆黑，光滑，触感冰凉，带着一股渗人的寒意。
　　“这......这是什么......？”起银鸿说话都有些结巴。
　　黑绫丝毫不避讳：“许愿壶。”
　　草！果然是！
　　起银鸿手一哆嗦，差点把那玩意儿丢出去。
　　他最开始知道许愿壶，是从米卫兵嘴里听说的。
　　那家伙说得神乎其神，什么“能实现任何愿望”，听得鸿子心里直痒痒。
　　他也有一个朴素的、藏在心底很多年的小愿望——长高。
　　不用太多，长个三十几厘米就行。
　　那段时间他做梦都想搞到这个壶。
　　后来随着了解加深，他才慢慢弄清楚，这东西不是什么神器，而是一只特殊的鬼。
　　许愿必然伴随着代价，而且那个代价很可能让许愿人承受不起。
　　也许他长高十厘米，换来的就是双亲的性命；也许他长高二十厘米，所有认识的人都会死。
　　没有例外，没有侥幸。
　　从那以后，鸿子对许愿壶的态度就从“想要”变成了“别挨我”。
　　“你......你把这玩意儿给我干嘛？”起银鸿挠头挠得头皮都快掉了，“是想让我帮忙送货？这东西太重要了，磕了碰了我可赔不起啊......”
　　黑绫轻轻摇头：“不是要你送给谁，是让你暂时帮我保管一下。”
　　“我？”起银鸿指了指自己，又指指手中的许愿壶，“帮你保管？”
　　“没错。”
　　“别开玩笑了哥.....不对，姐！这不是闹着玩的时候吧。”起银鸿笑的比哭还难看，“就......就凭我，何德何能啊？”
　　黑绫停下捅刺的动作，拔出黑刀，电视机上的红影已经彻底消失。
　　她不知道从哪儿摸出一块白手帕，慢慢擦拭手上和脸侧溅到的污血。
　　“把它带回西郊六院。”
　　“别开玩笑了......”
　　“我从来不开玩笑。”黑绫淡淡地说，“我盘算过，西郊六院目前整体的综合实力并不弱，灵媒、厉鬼、各种能力的天眷者，各有所长，恰好互补。”
　　“哪怕苏远不在，永夜就算派出一整个K组，也未必打的下来。”
　　“呵呵呵......你这牛逼吹的，我都快信了。”起银鸿干笑两声，“就凭我们几个......黑桃K要是真站我面前，我没当场尿出来都算拉得干净，我的好朋友林源可能更夸张，大小便失禁，完事说不定跪下就开始投敌，大傻就更不用说了......”
　　见小黑一言不发的盯着他，鸿子声音越来越小，最后有点儿心虚的低头：“就算真像你说的那样，我们加一块也比不上你一个人吧？你自己带着，不比放我们那儿踏实？”
　　“连你都这么想，敌人就更不用说了。”黑绫打了个比方，“我现在是一张强大的明牌，你能理解吗？”
　　“能理解一点吧......”鸿子说，“就像是三家斗地主，地主明牌，大王已经出掉了，你是那张小王。”
　　黑绫愣了一下，没想到他形容的如此精准：“你说的对，如果你是那两家农民，现在怎么打？”
　　“先丢张A或2把大牌骗出来，然后.....砰！”鸿子做了个夸张的手势，“炸弹。”
　　“听起来很被动，但转念一想，我起码可以吃掉一张大牌，然后换掉对手的炸弹。”黑绫轻笑。
　　这还是起银鸿第一次看到小黑笑，当然了，以前可能也笑过，只是藏在那张冰冷的面具后，没有人能看见。
　　“这样形容吧，好像还是有点太抽象了。”鸿子挠头，“能说的明白点吗？”
　　“我打算杀掉柳逢君，或者永夜的大王，最好能两个一起杀了。”黑绫说。
　　起银鸿差点没跪在地上喊一声黑哥威武......不对，应该是黑姐才对。
　　张口就说要做掉敌方的带头老大，这是多大的气魄？让他这种摸鱼选手听了还怪有安全感的。
　　“不过......”黑绫话锋一转，“我已经暴露了能力和进攻手段，对他们来说，我的威胁很大，大到他们的高层根本不敢轻易露头。”
　　“但反过来讲，一旦大小王露面，说明他们已经做好了应对的准备，就算我得手，大概率也会死。”
　　“我死了，许愿壶就会落到敌人手里。”
　　“你别动不动就说死啊！”起银鸿不安地皱起眉头，“你死了这里怎么办？你这样更应该自己拿着它了，遇到危险时许个愿保命，比如说把永夜的人全部杀光什么的......”
　　“许愿只有过程，未必有结果。”黑绫摇头，“永夜可能会在厉鬼的围剿下全军覆没，也可能逃出去几个，但无论结果如何，这座城市都必定遭殃，灾难可能还会延续......”
　　她顿了顿：“别忘了，斗地主有三家。”
　　“照你这么说，这破玩意根本没用啊。”鸿子苦着脸说。
　　“未必。”
　　“未必。”黑绫竖起两根手指，“两种情况下有用。第一，威慑。第二，玉石俱焚。”
　　“我不确定自己什么时候会死，能不能等到玉石俱焚的时候，所以，想请你们帮我暂时保管。”
第986章因果循环
　　“我......”起银鸿一脸为难，“你为什么不放在其他几位执事那里？”
　　话刚说出口，他就意识到自己问了个很蠢的问题。
　　都说是明牌打了，其他几张大牌能不被盯着么？
　　“他们同样有自己的职责，并且都和我一样，做好了赴死的准备。”黑绫语气平淡。
　　起银鸿沉默，他十分佩服这种视死如归的精神，但很可惜自己没有。
　　黑绫看他一脸纠结，也没有逼迫，淡淡道：“这只是我个人的请求，你有权利拒绝，但不妨先听我说说情况。”
　　“听是没问题啦，但是......现在吗？”起银鸿转头看了一眼身后，意思是谈论这种大事难道不该避着点普通人？
　　母女俩此时已经陷入了昏迷，宋怀瑾把昏迷的妻子抱到沙发上躺好，然后翻箱倒柜找出家里的药箱和消毒酒精，蹲在女儿身边，小心翼翼地用棉签擦拭她胸口的伤口。
　　他似乎根本没在意两人的对话，或者说，此刻他眼里只有妻女。
　　黑绫也不避讳，直接说道：“现在全面战争已经开始了，我个人预计，四十八小时内就会分出胜负。”
　　“这么快？”起银鸿瞪大眼睛。
　　“厉鬼只会在黑夜中出现，但现在已经进入全城终局时刻，不会再有白天了。”黑绫的声音没有起伏，“四十八小时，相当于连续四天的夜晚，不算太久，这还是战斗不发生一边倒情况下的推算。”
　　起银鸿沉默了。
　　他没想到，如此大规模的灾难，竟然只需要两天就能见分晓。
　　两天后，或是惨胜，或是一切都彻底毁灭。
　　窗外的风又紧了几分，呜咽着从楼缝间穿过。
　　黑绫的声音压低了半分：“你帮我保管四十八小时，如果我还活着，我会回来取，你们不要出去做任何事，帮我保管好它就行。”
　　“你早就计划好这样了？”起银鸿问，“如果我不在这里，你怎么办？”
　　“战局瞬息万变。”黑绫说，“我是看到你之后，临时决定的。”
　　你妈的，早知道我不来了......起银鸿苦笑着问：“四十八小时，你没回来怎么办？”
　　“说明我已经死了。”黑绫平静地说，“人死了，一切就都没有意义了，我也算完成了对师父的承诺。到时候怎么办——是许愿保命，还是玉石俱焚，选择权都在你们手里。”
　　她顿了顿，目光落在那只漆黑的铜壶上：“但要答应我一件事，四十八小时内，绝对不要动用它。”
　　“我他妈还没答应你呢！”鸿子的情绪突然激动起来，“你知不知道，医院里不是只有我们几个？我爸妈也在那里，我朋友们的爸妈也在那里！你要我自作主张地带个炸弹回去吗？”
　　情绪急剧变化，是因为起银鸿突然想明白了一件事。
　　地球是圆的，沿着一个方向一直走，最终会回到起点。
　　世间万物也是如此，因果循环往复......他忽然发现自己早就被卷进了一条闭环的因果链里。
　　先是为了拯救这座城市，接受小黑的嘱托，去调查导致大规模人口失踪的灵异公交车事件。
　　结果阴差阳错来到灵江市，也就是未来沦陷后的江衍，还从未来的吴文涛口中得知了父母和朋友们的死讯。
　　那一刻起，他下定决心要改变未来。
　　结果刚一回来，老天师走了，金执事叛变，三方迅速掀桌开战。
　　他不仅什么都没改变，现在又再次阴差阳错接到了小黑的委托——保管许愿壶。
　　一个令他毛骨悚然的念头从心底冒出来：难道西郊六院的灾祸，最终是自己亲手带回去的？
　　不，如果继续推演下去，还有更恐怖的......首先有一件事绝对不用怀疑：如果西郊六院真的遭到灭顶之灾，自己的亲人朋友都要死了，那他一定会把小黑的话当个屁放了，马上许愿救下所有人。
　　然后，反噬到来，代价是整座江衍市的毁灭。
　　凶手竟是我自己？
　　如此大的惊天黑锅，他起某人是万万背不起的。
　　刚想坚定地拒绝，那该死的想象力又开始作祟。
　　有没有可能，正是因为他此刻的退缩，才导致结局变成那样？
　　就像黑绫口述的那样——她不幸战死，许愿壶落入永夜手中，城市毁灭......一切又续上了。
　　“我到底该怎么办？”
　　起银鸿感觉自己脑子像被人塞进了一台高速运转的搅拌机，各种念头搅在一起，糊成一团。他突然就很想原地去世。
　　黑绫不知道这短短的几秒他经历了怎样的头脑风暴，以为他还有后顾之忧，便开口说道：“永夜是不会想到我会把许愿壶交到你们手中的，他们的注意力只会放在道观的顶级战力上。”
　　起银鸿声音沙哑：“小米现在也失踪了吧。”
　　黑绫眉头微蹙，随后叹了口气：“的确，他大概率被柳逢君带走了，虽说他还算忠诚，但我不确定永夜有没有什么特殊的方式让他开口。”
　　“不过，你可以放心，只要他足够聪明，就会一口咬死许愿壶在我身上，永夜也会默认这一点。”
　　“......”
　　起银鸿站在原地一动不动，很久，像一尊凝固的雕塑。
　　他其实很惊讶，一向惜字如金的小黑能跟自己讲这么多话。
　　也许她真的没办法了，也许她真正想托付的人是苏远，自己只是充当一个传话筒的角色。
　　但问题是，苏远还没回来呢。
　　良久，他开口了，声音有些干涩：“我一个人决定不了，要和大家商量一下。”
　　黑绫似乎早就预料到他会这么说，伸手从布袋里掏出一个长相酷似对讲机的东西，递了过去：
　　“信号基站受到影响，信号可能不太好，你用这个，可以联系到西郊六院的灵媒，也可以接入我们内部的频道，了解外界的战况信息。”
　　起银鸿神情麻木的接过对讲机，询问了一下使用方式后，就一个人默默蹲到角落去打电话了。
　　黑绫擦干净身上的血，把手臂和漆黑小刀装回布袋。
　　忽然，她冷不丁开口道：
　　“政府在城南为未卷入灵怨的市民开设了临时避难所，不保证安全。你们也可以跟他一起去精神病院，同样不保证安全。”
　　宋怀瑾专注地为昏迷的女儿处理伤口，头也不抬：“我去避难所。”
第987章红桃J
　　“鬣狗，你他妈的到底在磨蹭什么！再这么磨磨唧唧的信不信我打断你的狗腿？！”男人不耐烦的拍着桌子。
　　“来了，来了哥！”
　　虚掩的大门“砰”一声撞开，代号“鬣狗”的男人端着一盆热气腾腾的洗脚水小碎步跑进来，手上的袖子撸起，脸上堆满谄媚的笑，活像古代伺候主子洗脚的太监。
　　“水温刚好，我亲手试过的，不凉不烫，包您满意！”
　　鬣狗弯腰把水盆放在男人脚边，顺势蹲下来，伸手就去帮男人脱鞋。
　　袜子刚扯下来一半，一股酸爽的味儿“噌”地一下窜上来，直冲天灵盖。
　　鬣狗差点没熏晕过去，一只手捏着鼻子：“哥......您这脚，多久没洗了？”
　　男人不仅不生气，反而哈哈大笑起来，“我从来不洗脚，够劲吧，这个就叫男人味！”
　　“够劲够劲，您太有男子气概了......”鬣狗捏着鼻子，咬着牙把袜子整个扒下来，丢到一边，然后屏住呼吸，把男人的脚按进热水里。
　　没搓几下，桶里的水就开始浑浊发黑，看来对方真的没有在开玩笑。
　　鬣狗小心捞起男人的脚，用白布擦干后，又化身足浴技师，撸起袖子开始揉捏。
　　他手法还挺专业，拇指沿着脚底板一路按过去，嘴里还念叨：“哥，您这肝火有点旺啊，脚底板硬得跟砖头似的。我给您好好按按，保准疏通经络，神清气爽。”
　　红桃J舒服地往椅背上一靠，眯着眼睛，长出一口气：“嗯......你小子，手艺还真不赖。以后别当鬣狗了，改行捏脚得了。”
　　“我会考虑的。”鬣狗笑笑。
　　自从上次堵杀苏远的计划失败，他就被贬到了红桃J的手下打杂。
　　虽然他是编外成员，但所谓打狗还得看主人，身为梅花A的小弟，他本不该如此卑微。
　　但谁让他在任务中表现差劲呢？竟然让苏远在眼皮子底下跑了，虽说本来就打不过吧，可领导向来最看重工作态度，他哪怕负点伤，上去拖个几秒呢？
　　可他倒好，连根头发丝都没掉。
　　贪生怕死到这种地步，梅花A说要不是现在正值用人之际，我高低打断你三条腿，这里用不上你了，你去帮J组那几个傻逼吧。
　　于是他被贬职来到这里，成为了一名临时足浴技师。
　　“J哥，外面这么热闹，我们不出去看看吗？”鬣狗卖力地按着对方的脚底板，心想自己的手指现在一定臭的要死。
　　“有什么好看的。”红桃J闭着眼，满脸的惬意，“难得不用东躲西藏的，可不得找点乐子吗？他们找他们的，我找我的......”
　　“那您的乐子是什么？”鬣狗一边按摩一边赔笑。
　　“我的乐子嘛......”红桃J嘴角慢慢翘起来，睁开眼，颇有些意味深长地看着他。
　　鬣狗心里咯噔一下，隐约感觉不对劲，手上的动作都慢了几分。
　　红桃J拍了拍自己的肩膀，示意他过来：“小狗啊，别按脚了，来给哥捏捏肩吧。”
　　小狗是什么鬼，情趣昵称么？
　　“好嘞。”鬣狗应了声，站起来，低着头绕到红桃J身后，老老实实把手搭上去。
　　刚捏了两下，红桃J忽然抬手，一把抓住了他的手腕。
　　“哥......？”
　　“别说话。”红桃J拉过他的手，贴在脸上蹭来蹭去，表情有些陶醉，“真嫩......没怎么做过体力活吧？这手，比娘们的还滑。”
　　鬣狗整个人都僵住了，鸡皮疙瘩从手腕一路窜到后脑勺。
　　他干笑两声，想把手抽回来：“哥，这样不太好吧，我刚帮你洗脚。”
　　“有什么不好的，我又不介意，再说人生苦短，及时行乐嘛。”红桃J手上稍一用力，鬣狗一个趔趄直接坐进了他怀里，屁股结结实实砸在对方大腿上。
　　四目相对的瞬间，空气忽然变得暧昧起来，呼吸都喷在彼此脸上。
　　红桃J的手顺势揽住他的腰，呼吸逐渐粗重：“我感觉你很不错，业务能力比现在的方块J强的多，如果他殉职，我可以考虑把你提拔上来......你也不想一辈子当个捏脚的吧。”
　　“真的吗哥，我还能做方块J呢！”鬣狗一脸兴奋，把手顺势搭在他的肩膀上。
　　“当然，我从不骗人。”
　　对于鬣狗的识趣，红桃J很是欣慰，抬手就想摸摸他的小脸。
　　鬣狗的脸比想象中的粗糙，比八十岁老头的还要粗糙，简直像是坚硬的水泥地面——嗯？怎么上面还有灰？！
　　他惊愕地转头望去，发现自己的左臂竟然自由了，躺在地上扒拉着水泥地。
　　“什么鬼？”这怪异的一幕让红桃J以为自己出现幻觉，猛眨了几下眼。当他扭头回望时，心脏差点从喉咙里跳出来！
　　“鬣狗”脸上那层谄媚的笑容像蜡烛般融化，露出底下那张年轻而陌生的脸。黑色碎发下，一双眸子平静地望着他，仿佛在看一件待处理的垃圾。
　　虽然这张脸更帅，但红桃J却提不起丝毫性趣。
　　“你是谁？！”
　　他条件反射般的惊呼，并抬手反击。
　　虽说他不擅长战斗，但这好歹是五级炬火身体素质的全力一击，轰死一头大象都没问题。
　　年轻人轻描淡写的握住拳头，另一只手按上对方肩膀，一拧一扯，“咔嚓”一声，整条手臂像积木一样脱落。
　　“草！快他妈——！”红桃J顿时意识到这张年轻面孔下藏着怎样的恐怖，刚要张嘴喊人。
　　咔吧！
　　年轻人一个抬掌击中他的下巴，上下颚猛地撞合，颈椎发出一声脆响，头颅脱离脖颈，向上弹起。
　　苏远飞身而起，在半空中抓住他的头颅，像扣篮那般朝着地面狠狠砸去！
　　轰！
　　恐怖的力量直接把水泥地面砸出一个大坑，红桃J的头颅像熟透的西瓜般崩裂，温热的鲜血混着脑浆，瞬间溅满了苏远的脸颊。
　　他直起身，快步走到门口，把耳朵贴在门上，屏住呼吸，仔细聆听
　　五分钟过去，外面没有脚步声，没有人注意到这间屋子刚才发出的异响。
　　苏远迅速将门反锁，走回去，把双手放在红桃J的身体上，发动【伪装者】！
第988章永夜的秘密
　　“哈哈哈哈哈哈！玩的好啊！”
　　梅花八在一旁大笑着鼓掌，她的笑声自打苏远端着洗脚水进来起，就再没停过。
　　伪装者这个能力，在苏远身上发挥出了比她强上十倍的效果。
　　任何能力都有着相应的短板，伪装者虽然好用，但弱点也十分明显——缺战力。
　　往常她想要替换一个强大且心仪的目标，往往需要耗费数日甚至数月的时间来精心布局。
　　层层替换，步步为营，以小角色为跳板，逐步接近核心目标，最终在恰当的时机出手。
　　这中间每一步都不能出错，稍有不慎便是满盘皆输。
　　反观苏远呢？
　　从云影镇出来的那一刻瞬杀鬣狗，完成伪装。
　　再到现在，三招把红桃J分成四块，半秒内完成击杀，甚至只用了拆解一个能力！
　　这就是数值的魅力！
　　“继续搞啊，照这个势头下去，我看你迟早能坐到永夜组织的大王位置上......”梅花八捂着起伏的胸口，轻轻喘息着，她太激动了，“天呐，这也太有乐子了......”
　　苏远没理会这个贱人的聒噪，专心进行伪装。
　　能力发动时没有任何动静，但房间内属于红桃J身体的一切，包括地板上的鲜血和粘在墙上的眼珠，都在以肉眼可见的速度消失......
　　他自己的身高、骨架、长相，也一同发生变化。
　　不过十几秒的功夫，除了地上那个深坑，房间内一切的痕迹都消失了，再没人能看出这里是凶杀现场。
　　世界上再也没有鬣狗这个人，而苏远现在完完全全的变成了红桃J。
　　就在身份彻底覆盖的瞬间，海量的记忆碎片如同密密麻麻的冰针，猛地刺入他的脑海。
　　三十余年的人生轨迹、从觉醒天眷再到加入永夜、一步一步爬到红桃J的位置、以及情感经历，童年创伤，还有一些不为人知的小癖好......嗯？
　　苏远的眉头忍不住蹙了一下，他开始对部分记忆进行筛选。
　　反正又不准备一辈子扮演红桃J，那些乱七八糟的东西实在没必要去接收。
　　其实这也是伪装者这个能力的保护机制，大脑是记忆的载体，一个人的性格很大程度是由经历造就的。
　　苏远本身短短不到二十年的人生经历，根本承载不住另一个人三十多年完整的人生记忆。
　　若是毫无保留地全盘接收，用不了几次，他就会被外来的记忆吞噬、同化，彻底忘掉自己是谁，真的变成另一个红桃J，变成一个顶着别人身份的行尸走肉。
　　再睁眼时，他的眼神已经彻底变了，阴狠又傲慢。
　　抬手随意擦去脸颊上未干的血迹，动作神态，和刚才那个死在他手里的人，一模一样。
　　苏远走到镜子前，仔细端详着崭新的自己。
　　说实话，贸然选择替换永夜核心成员，还是有一定风险的。
　　因为纹身。
　　为什么每个永夜核心成员的身上都有扑克牌纹身？
　　难道他们都是非主流吗？
　　排除这个可能，说明纹身一定有特殊作用。
　　苏远早就猜测过，这纹身八成是永夜用来控制手下的东西，像修仙小说里的奴印，一旦刻上就彻底沦为傀儡。
　　但转念一想，永夜里的反骨仔也不少，纹身应该不至于霸道到能操控人的精神思想，否则他见到的就应该是一群训练有素的死士。
　　现在，一切终于有了答案。
　　所谓纹身，就是用特制的墨水刺入皮肤，在表面留下永久的图案。永夜的纹身也是如此，只不过，注射的药水中掺杂着致命毒素。
　　平时它只是图案，可一旦触发，几秒内就能要命。
　　除此之外，它还有几个作用。
　　第一：相互感应。
　　拥有纹身的人在一定距离内能感知到彼此的存在。永夜组织一向隐秘，成员之间互不相识，靠的就是这东西确认“自己人”。
　　第二：通讯。
　　有了红桃J的纹身，他可以联系到牌面低于自己的成员，但是向上的话，就只能联系到Q组了。
　　并且，永夜的通讯方式也没有想象中那般神鬼莫测，反而非常之简单......QQ！
　　想用纹身联系其他永夜成员，只需要一个念头，对方身上的纹身就会开始升温发烫。
　　发烫的节奏对应着数字——短促一次是1，长一些是2，以此类推，像摩斯密码一样，把自己的QQ号报给对方。
　　建立联系后，为避免网络稽查，用的话术也是相当隐晦的。
　　就像高中时，苏远每次约鸿子、大傻他们出来上网，就会打电话开着免提大声说“马上要考试了，我们赶紧去天宇图书馆复习一下功课吧”。
　　哪来的天宇图书馆？江衍市只有一家天宇网吧。
　　苏远沉默了片刻，他没想到永夜的通讯方式竟然如此原始。
　　不过......也有道理。
　　正所谓大道至简，谁规定用暗网就是高大上，用QQ就是小学生？
　　苏远继续翻着红桃J的记忆，越看越觉得荒诞。
　　永夜这个组织，内紧外松，牌面十以上和十以下的，简直像是两个世界。
　　牌面在十以下的成员，说白了就是一群反社会分子——对政府、对社会、对整个世界都心怀不满，只想发泄恶意。
　　纪律松散，人员更替频繁，精神信仰几乎没有，纯粹凭本能做事。
　　杀人、放火、抢劫、强奸，什么来劲干什么。
　　至于什么“颠覆世界”“重塑秩序”的宏大口号，他们连听都懒得听。
　　包括他目前扮演的红桃J，几个月前还只是一张梅花9，云影镇事件后，原本的10、J、Q全军覆没，他这才有机会连跳两级坐上了红桃J的位置。
　　平日里最大的爱好，就是借着灵怨的混乱敛财，然后拿着钱去玩玩男模和三线小男星什么的.....
　　我的对手竟然是这样的饭桶吗？
　　苏远颇有些怀疑人生。
　　但他很快想到自己当初在云影镇，1v16的场景。
　　那时的10、J、Q，跟现在补上来的，完全不是一个级别。
　　恐怕，目前只有K组以上的，才能称的上真正的“永夜”。
　　但他们把整个世界拖入永夜的真正目的是什么？
　　以红桃J的级别，还无从得知。
　　但随着苏远在他的记忆里翻来找去，还是捕捉到了一个反复出现的关键词。
　　【胎藏】
第989章胎藏
　　第988章胎藏
　　第一次听到“胎藏”这个词，是在他刚接到升职通知、正式成为红桃J的那一天。
　　负责为他更换纹身的，是一个身材瘦高的男人，穿着一身银灰色礼服，像是刚从某个高端宴会离席，还没来得及换衣服就赶了过来。
　　后来红桃J才知道，那个男人竟然就是梅花A，他的顶头上司！
　　那个男人拿出一管漆黑的注射器，非常贴心的问他，纹身的位置打算选在哪里？
　　红桃J是个内敛的人，说大人我不喜欢张扬，纹在我的屁股上吧！
　　男人把注射器丢给他：那你自己来吧。
　　就在红桃J撅着屁股，动作滑稽地给自己扎针时，男人离开座位，走到窗边，背对着他，语气悠闲道：“你现在是红桃J了，代表组织真正的核心，是时候让你知道一些事了。”
　　红桃J紧咬着牙，注意力全在自己疼痛异常的屁股上：“大人您说，我听着呢。”
　　他当时已经是四级的炬火，这针头却能轻易刺穿他的皮肤，显然不是什么凡物。
　　梅花A望着车水马龙的街道，慢悠悠地说：“首先，你应该知道，我们组织存在的意义，绝非毁灭世界那么低级，相反，我们在做一件相当伟大的事！”
　　“伟大......？”红桃J下意识地问，“有多伟大！”
　　梅花A张开双臂，语气激昂：“足矣改变世界！”
　　红桃J惊呆了，万万没想到自己还能和这两个字沾上边。
　　在原地愣了几秒后，他心里涌起一阵狂喜，不为别的，单纯庆幸自己加入的并非一个纯粹的反人类组织。
　　没有耗子不怕猫，历来那些着名的恐怖分子没有一个好下场的。
　　再加上他本就不是那些偏激分子。
　　厉鬼占领世界，人类灭亡，这样的结局对他有什么好处？
　　帮着永夜做事，很大部分原因是自己的小命被人捏在手里。
　　他既不想冒着生命危险去处理什么厉鬼，也不想维持现状。
　　他只是想要混乱，想要无人管束，想要那点超能力带来的特权。
　　凭什么他这样的人，要和普通人过一样的日子，吃一样的食物？
　　红桃J想要的不多，无非是出门的时候有人跪拜迎接罢了。
　　这样的要求，在他看来一点都不过分。
　　就算哪天厉鬼真的全部消失了，天眷者和普通人之间也注定会有一战。
　　梅花A似乎看穿了他的心思，轻笑一声：“看来选你当红桃J，是选对人了。”
　　“过奖了，大哥。”红桃J挠挠头，屁股上的疼还没缓过来，脸上已经堆起了笑，“那个......冒昧问一句，不知道伟大的事具体是什么？世界靠什么改变？”
　　“胎藏。”梅花A说。
　　“胎藏......？”红桃J一愣，琢磨着这两个晦涩的字，不敢贸然再问，怕显得自己太笨。
　　会不会是什么化学元素呢......氢氦锂铍硼之类的......初中学历的红桃J只能背到这里了。
　　梅花A却像是打开了某个开关，转过身，双手撑在窗台上，整个人微微前倾，语气逐渐狂热：“只要有胎藏，无论怎么厮杀，最终的赢家都一定是我们！”
　　“因为它可以吞噬生命来滋养自己，死去的东西越多，它就长得越快、越强。”
　　“等它成熟的那天......”
　　“鬼也好，神也罢，再没有东西是我们的对手！”
　　什么东西如此牛逼？
　　红桃J听的一脸震惊，连裤子都忘了提。
　　......
　　第一段有用的信息到此为止。
　　第二次听见“胎藏”这个词，是红桃J来到江衍之后。
　　仿佛提前预知到了灾难的到来，所有永夜成员都陆续在这座城市集结。
　　就在石碑和血字互下战书之后，潜伏在江衍的永夜成员全部收到了上级的指令。
　　作战计划是......自由活动！
　　干啥都行，只要别做好事。
　　当然，这只是针对牌面十以下的喽啰们。
　　像红桃J这一组，接到的指令便明确许多——驻扎在这片区域，遇到道观精锐尽量避开，不要起正面冲突。
　　任由厉鬼与人类彼此厮杀，消耗战力，同时静待胎藏壮大。
　　最后，摘下胜利果实。
　　苏远消化着庞大的信息量，神色愈发凝重。
　　胎藏？
　　他从未听说过这种东西，但光听梅花A的描述就足以让人脊背发凉——死去的生命越多就越强？这岂不是没有上限？
　　听上去和灵媒很像，但似乎又相差甚远。
　　灵媒的成长好歹局限在自己的灵怨场地内，可这个胎藏......范围有多大？
　　他翻遍红桃J的记忆，没有任何答案。
　　难道整座城市每一条生命的流逝，都在为它输送养分？
　　苏远不敢往下想了。
　　他深吸一口气，把纷乱的思绪压下去，转而翻看红桃J记忆中关于胎藏的其他片段。
　　可惜，除了这两次，再也没有了。
　　梅花A只说了这么多，红桃J也只配知道这么多。
　　虽然这一次获取了很多的信息，可伴随而来的是更多的疑问。
　　这个所谓的“胎藏”，到底只是永夜高层给手下画的大饼，还是确有其事？
　　如果真的有，那它是厉鬼，还是某个人的能力？
　　是大王的能力么？
　　苏远一开始猜测，或许纹身就是大王的能力，这样才便于他管理整个永夜组织。
　　但转念一想，如果真是这样，永夜的大王未免也太弱了......
　　无论怎么说，现在的情况都十分危急，因为双方的情报严重不对等。
　　很多人都把永夜想简单了，如果他们真只是一群反社会分子，反倒好办得多。
　　尽管心中十分牵挂一些人的安危，但苏远很清楚自己现在应该做什么——
　　持续待在灵怨场地内提升等级，并且想办法联系到红桃Q，利用伪装者一层层往上替换。
　　获取更多情报的同时，如果他能找到那个掌握纹身能力的人，说不定能一口气端掉大半个永夜。
　　他走到门边，刚按下把手来到走廊，便听到楼下传来一阵嘈杂的吵闹声。
第990章避难所
　　J组的临时据点是一座洗脚城，来到这里时洗脚城内已经空无一人，红桃J一脚踹开大门就进去了，他对这里很是满意，有吃有喝......还有像床一样大的沙发椅。
　　此时此刻，洗脚城一楼富丽堂皇的大厅里，正在上演极为抽象的一幕。
　　身高不足一米四、比鸿子还矮半个头的小男孩，正对角落里一个身高一米八的年轻人狂踹。
　　那年轻人双手抱头，蜷缩在墙角，根本不敢反抗。
　　小男孩一脚一脚踹在对方头上、腰上，嘴里骂骂咧咧没停过：“臭小子，你真是活腻歪了！连我的命令都敢违抗？！”
　　仔细一看，这小男孩还有胡须和喉结。
　　这哪是什么孩子，分明是个成年的侏儒。
　　红桃J小跑着过来：“怎么了这是，咋还干起来了呢？”
　　“你问这小畜生自己吧！“黑桃J指着蜷缩在地的年轻人：“老子让他去东边探路，他倒好，给我跑到西边去了！害老子白等一个小时，你说，我应不应该干他？”
　　说着，他又抬起那条短腿，狠狠踹了下去。
　　尽管身高甚至都不如小学生，但他的力量却恐怖的吓人。
　　年轻人用来护头的手臂发出清脆的“咔嚓”声，骨头显然断了。他吃痛地放下手臂，第二脚迎面而来——年轻人笔挺的鼻子被踢歪了，血糊了半张脸，模样凄惨无比。
　　他终于忍不住求饶：“对不起......我听到西边那边有动静，想过去看看情况。”
　　“我去你妈的，我让你往东你偏要向西，我看你根本就是没把老子放在眼里！”
　　黑桃J还打算再来两脚，一只手拽住了他的后衣领：“够了够了，兄弟，再打就死了。”
　　“打死又怎么样？”
　　“再怎么说他也是A组送过来的人，死在你手里，我不好向上交代啊。”红桃J笑眯眯地说。
　　“妈的！”
　　黑桃J泄愤般又踹了一脚，可惜腿短没踢到，他停下来整了整衣领：“算了，既然你都开口了，就给你一个面子。”
　　“小子，你给我记住，没有下次了！”指着年轻人放完狠话，黑桃J小步流星的离开了大厅。
　　“哎呀，怎么搞成这样，多可爱的一张脸，毁容了就可惜了。”红桃J蹲下来，从口袋里拿出纸巾递给年轻人：“擦擦吧。”
　　“谢谢您。”年轻人接过纸巾，擦血时不小心碰到脸上的伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　“禹程啊，下次这种事不要有了，你知道的，他们当黑桃的脾气一向都不大好。”红桃J拍拍年轻人的肩膀，“这次还好我在，不然......他可是真的会把你活活打死的。”
　　表面吓唬，实则关心，现在的红桃J俨然一副亲切的长辈模样。
　　当然，这并非他性格的底色，而是他对长得帅的小鲜肉一向比较温柔。
　　刚才年轻人挨打时一直双手抱头，现在又被打的面目全非，亲爹都未必认得出来，但苏远认出来了。
　　因为他们很熟。
　　准确来说，是年轻人和鬣狗很熟。
　　两人原先都是A组的编外成员，一同被打包送过来的。
　　这个名为瀛禹程的年轻人，能力有些特殊，能听到一定范围内亡魂的“声音”。
　　痛苦、不甘、恐惧、哀求......
　　苏远最初很难理解这个能力：能与亡魂对话，岂不是说明人死后真有灵魂存在？
　　可他很快联想到了自己。
　　谁都能质疑这一点，唯独他不行。
　　另外他还要庆幸一点，那就是自己杀死鬣狗时，这个年轻人并不在场，否则很有可能当场就露馅了。
　　还有一件事颇为有趣。苏远翻遍鬣狗的记忆，发现这个叫瀛禹程的永夜编外成员，竟然还算得上一个好人。
　　例如有一次，他听到一位死去母亲的亡魂在废墟里哭泣，说女儿还被困在楼下。在对方的哀求下，瀛禹程二话不说，放下永夜的任务先去救人。
　　因为这种“善行”在永夜里太过扎眼，他平时没少挨揍。
　　可就像他说的那样，根本控制不住自己，这个能力会让他和“亡魂”共情，听见那些声音，心一软，腿就不听使唤了。
　　这样的人按理不该加入永夜。可谁让他是被永夜先发现的天眷者呢？
　　除了加入，只有死路一条。
　　永夜的编外成员虽然没有纹身，但同样被纹身的毒素掌控生死。
　　至于黑桃J打他的原因，苏远大概也猜到了。
　　又跑去帮死人了呗。
　　“谢谢您......不过，这次不是能力的关系。”
　　瀛禹程的回答出乎意料，他用纸巾按住还在淌血的鼻子，声音闷闷的：“我是真的听到动静了，西边有广播的声音。”
　　苏远一愣：“广播？”
　　“对，我听得很清楚。”瀛禹程把带血的纸巾换了一张，“我还看到了坦克，好像有军队来了。”
　　“你怎么不早说？”
　　“对不起。”瀛禹程垂下眼，盯着地上自己滴落的血迹，“我一回来，还没开口汇报，他就开始打我了。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　苏远沉默了一会儿。
　　不得不说，永夜的编外成员是真没人权。鬣狗刚才差点被红桃J潜规则，这位又被黑桃J当沙袋练脚法。
　　“在哪里，带我去看看。”他站起身来。
　　“我马上带您过去。”瀛禹程捂着鼻子也跟着站了起来。
　　......
　　两人出了洗脚城，一直朝西边穿行。
　　夜晚的街道安静异常，两侧的店铺大门紧闭，有的卷帘门被砸出了窟窿，有的橱窗玻璃碎了一地。偶尔有野猫从垃圾堆后面窜出来，吓得瀛禹程一个哆嗦。
　　苏远回头看了他一眼：“野猫你都怕？”
　　“对不起。”瀛禹程摸了摸被踢歪的鼻子，不好意思地说：“猫叫和亡魂的声音有时候挺像的。”
　　走过一条商业街，拐过路口，苏远的脚步忽然停了，他看到前面有光。
　　他伸手拦住瀛禹程，两人退回身后的小巷，只露半个脑袋出来观察。
　　街道尽头，几辆装甲车正在缓缓前进，车身上的探照灯把整条街照得雪亮。
　　扩音器里传出一个女人的声音，一遍又一遍地重复着同一段话：“各位市民请注意，各位市民请注意，江衍市人民政府正在组织紧急疏散，请携带好必要物资，前往指定集合点。重复一遍......”
　　两侧的居民楼里，陆续有人走出来。
　　有的拎着行李箱，有的背着双肩包，有的怀里抱着孩子，脸上写满茫然和不安。
　　几个穿迷彩服的持枪士兵站在路口，有序地引导人群加入队伍。
第991章道观的计划
　　未来的灵江正在一寸寸吞噬现在的江衍。
　　时间在这座城市里失了控，楼房在加速老化，电线杆在风中锈蚀，连柏油路面都在龟裂。
　　许多东西都因过了使用期限而开始报废，但那些钢铁猛兽不在此列。
　　关于陆地霸主的身份，几亿年来都有争论，有人说是霸王龙，有人说是猛犸象，还有人说是大象、犀牛、老虎......直到坦克出现，其他竞争者都成了减速带。
　　它们不需要精密的电子设备，不需要稳定的信号基站，只要还有油，只要履带还能转，它们就能碾过这座正在腐烂的城市，把活人从废墟里拖出去。
　　“再次重复！各位市民请注意，各位市民请注意——”
　　这样的声音，在江衍市的大街小巷同时响起，像一阵无形的风，从坍塌的楼宇间穿过，从燃烧的汽车旁掠过，从慌乱的脚步声中挤过去，一遍又一遍，不知疲倦。
　　谁也没想到，在超人类与厉鬼的厮杀达到最疯狂的这一刻，军队竟然站了出来。
　　大街上，坦克一辆接一辆碾过碎石，炮管指向黑暗深处，士兵们跟在装甲车后面，枪口朝下，脚步整齐一致。
　　灾难来临之前，对普通人来说，没有什么比军队更值得信赖。
　　他们纷纷从家中走出，像一条条细流从四面八方汇入主路，渐渐汇成浩浩荡荡的人河。
　　宋怀瑾就站在河流中，随波逐流地前进。
　　妻子夏冬已经醒了，从醒来的那一刻起就再没说过话，只是紧紧抱着昏迷不醒的女儿，怎么也舍不得松开。
　　她的脚步虚浮，目光空洞，像是随时都会倒下。
　　黑绫杀死了那里的灵媒和厉鬼后，红丰小区被成功夺回，重新变成了白色区域。整座小区的幸存居民都加入了逃生的行列。
　　现代科技在灵异力量面前不堪一击，但所幸石碑给予了帮助，它将沦陷区和未沦陷区清楚的标注出来，只要一直在白色区域内行动，就不会遭遇到厉鬼的袭击。
　　永夜成员也不敢贸然袭击这些队伍，一旦袭击就意味着正面开战，谁知道这是不是官方设下的诱饵，万一人群中就埋伏着某位执事呢？
　　至于小喽啰就更不用说了，低阶的天眷者甚至扛不住手枪，更别提坦克上的大炮了。
　　只不过，官方这样的举动，着实令人匪夷所思。
　　按照石碑上的数据来看，目前屠杀灵媒的进度极其缓慢，道观似乎并不急于清剿那些弱小的灵媒，而是优先集中力量对付那些已成气候、手下已有两三只厉鬼的目标。
　　至于那些弱小，尚还在成长中的灵媒，他们几乎不闻不问。
　　灵怨蚕食这座城市的速度越来越快，黑色的区域每分每秒都在扩大。
　　这个时候耗费大量人力物力去疏散保护普通人，真的有意义吗？
　　许多人心里不是没有这个疑问。
　　万一城市最终沦陷，这些被集中起来的人反而会变成砧板上的肉，更容易被一网打尽。
　　几百米外的一处高台上，女人趴在栏杆边，举着望远镜望向远处那条缓缓移动的人河。
　　她看了很久，摇了摇头，把望远镜放下：“我实在不明白，官方到底在想什么。”
　　“有什么问题吗？”身后的男人问。
　　“万一我们的人也混进去了呢？”女人把望远镜递给他，“趁着混乱混进队伍里，到安全区搞一波屠杀，他们防得住吗？”
　　男人接过望远镜看：“不要小瞧对手啊，你能想到的，他们肯定也能想到，这些人都不在灵怨名单上，他们的死活暂时影响不了胜负关键。”
　　“杀这些人根本没有意义，反而会让我们看起来像是主动咬饵的鱼那样愚蠢。”
　　“既然这些人暂时影响不到胜负，为什么要费力去保护他们？”女人皱起眉头，“这样道观难道就不愚蠢了吗？”
　　“的确，一定有阴谋。”男人点点头，“把消息汇报上去吧，让A他们来做决定。”
　　.........
　　城郊，远离城区的荒芜地带。
　　龟裂的土地上隆起一道土棱，像一条地龙贴着地表飞速游走。
　　土棱速度极快，转瞬便掠过半片荒原，抵达尽头时，猛地向上隆起。
　　一个230斤的男人破土而出，他浑身赤裸，连一条裤衩都没有！
　　肥硕的身体上沾满泥沙落叶，在皎洁月光的映照下，像是一件充满艺术气息的人体雕塑。
　　男人的弹跳力十分惊人，直冲上数千米的高空，风声呼啸，整座江衍市在他脚下铺展开来。
　　漆黑破败的城市中，无数道发光的河流从四面八方涌来，蜿蜒穿过破碎的街区，最终汇聚到城南的一片开阔地上。
　　那是一片平原，几乎没有建筑，只有几座孤零零的钢结构骨架戳在地面上，像搁浅的鲸鱼肋骨。
　　那原本是江衍市规划的“新城CBD”，十年前轰轰烈烈地搞了一场开发，地基刚打完，开发商就卷款跑路了。
　　后来政府接手想改成大型生态公园，结果资金一直没到位，就这么荒着。
　　荒了整整八年，除了野草和流浪狗，什么都没有。
　　谁会想到，这座城市最后的安全区，竟然是一片烂尾工地。
　　“既然是安全区，那起码得安全吧。”裸男在空中揣摩着下巴，“如果就只是把人都聚集到这里，那未免太愚蠢了，就像把整条河的鱼儿都驱赶到一个地方，猎人只需要抄网就够了......”
　　“就算是围住一群猪狗，也应该弄个栅栏吧，就这么一块空地......呃！”
　　裸男足足沉默了七八秒，似乎看到了非常不可思议的一幕。
　　耳麦里传来红桃A的声音：“怎么了，你看到了什么了？”
　　“天哪......”裸男的声音有些呆滞，“这是什么啊......”
　　地底深处传来心跳般的搏动，土地像被一只无形的手掌从下方托起，泥土翻涌如浪，岩石从断裂处挤出，发出低沉连续的轰鸣。
　　原本荒芜的平原上，一道道厚重的土墙拔地而起，围成一个巨大的圆形，越来越高，越来越厚，逐渐合拢成一个密不透风的环形屏障。
　　“他把整个安全区罩起来了！”裸男的声音拔高了几度，“你看见了吗？有人建出了一个巨大的鸟巢！只用了一分钟！”
　　耳机那头沉默了几秒：“看来是土执事出手了......我大概明白道观想要做什么了，真是有魄力啊......”
　　“不能让他们这么轻易的达到目的，要想办法阻止。”
　　“怎么阻止？”黑桃Q问道。
　　“你带人去阻止。”
　　“我？”
　　“如此大范围地使用能力，他现在的损耗一定很严重。你带人去把土执事欧阳轩轩杀掉，屏障自然不攻自破。”
　　“大哥，你这......说得容易......”
　　“选你是有原因的。从能力上来说，你完美克制欧阳轩轩......加油，你可以的。”
　　......
　　......
　　......
　　p、十分感谢兄弟们，昨天收到了许多生日祝福，还有人记得我的生日，我们果然不是提上裤子不认人那种肤浅的关系。
　　同时，我也很惭愧，因为最近不稳定的更新频率。
　　最近实在是卡的厉害，因为我写书一向没有大纲，纯凭借本能写到了两百多万字，脑子只有一个大概细节。简单来说就是没有细节，又是涉及到这么多东西的大战，一度卡的我怀疑人生，很多地方不知道怎么呈现，让我怀疑自己到底会不会写小说。
　　很多时候我的脑子里有很多精彩的想法，但写出来却又不是那么回事，写不出我自己想要的感觉，删了改还是做不到，归根结底是我笔力不行，能力不行。
　　唉，真的是很惭愧，明明意识到这个问题，有时候还是会忍不住写五分钟，就跑去刷半小时的抖音。
　　大脑本能的逃避劳累，我真的是个很懒的人。
　　从小到大，我还没有拼尽全力的去做过一件事。
　　像是打游戏吧，很轻轻松松就打到了大师宗师，像是跑外卖吧，跑了半年不到就晋升到了站长，再像是写小说吧，也是没经历什么挫折就有了点成绩。
　　可是宗师之上还有王者，还有职业选手，小说就更不用说了，我看那些大神就像一粒蜉蝣见青天。
　　我懒，但是我又有野心，只要能找到纪律性，我想在未来的某天，我未必没有和头部争锋的资格。
　　我会努力的，边写边成长，共勉！
　　先从明天做到两更开始。
　　全勤这种牛逼，我自己都不吹了，先从明天两章开始吧。
第992章欧阳医生
　　安全区外的哨卡前，队伍排成一条见首不见尾的长龙，从临时搭建的安检棚一直延伸到十几公里外的十字路口。
　　人们拖家带口，抱着孩子搀着老人，在探照灯惨白的光线下缓缓移动。
　　军队在路口设了两道检查线，分别用来排查行李和搜身，士兵们面无表情地重复着同样的步骤，开包、翻检、金属探测器扫过全身，然后挥手放行。
　　他们检查的不是病毒也不是病菌，而是武器。
　　普通人平时很难接触到热武器，但此刻的情况早已脱离了“平时”的范畴，警局在灵怨爆发初期便已沦陷，就连执法人员也成了难民，混迹在队伍中间。
　　无数登记在案的配枪遗失，这个时候如果有人带着枪混进安全区，无异于把一匹狼放进羊圈。
　　至于普通市民用来防身的水果刀和餐刀，也同样需要收缴，因为它们对真正的敌人毫无用处，反而容易在人群中滋生事端，加剧安全隐患。
　　没有人抱怨，放在平时，那些养尊处优的中年男人可能会因为排队时间太长而发火，那些挎着名牌包的女人可能会打电话投诉，但此刻所有人都安静得像一群待宰的羊。
　　原有的社会秩序和阶级体系已被彻底掀翻，金钱、地位、人脉，在这一刻统统作废。
　　“哥哥，我们不走吗？”肖雨晨压低声音问男友。
　　她的目光扫过四周，那些排队的人正用针扎似的眼神盯着她，让她坐立不安的同时，心里又忍不住暗爽。
　　那种感觉就像炎炎夏日去逛迪士尼，别人汗流浃背地在烈日下排队两小时，而你大摇大摆地从VIP通道走进去，想不爽都难。
　　在所有人都灰头土脸、拖家带口地等待安检时，她被男友牵着就这么大摇大摆地穿过了整条长龙，走到了队伍的最前面。
　　插队自然是不好的，所以两人走的是特殊通道，不需要安检，甚至两侧的持枪士兵与他们擦肩而过时，还齐刷刷地敬了个礼。
　　最过分的是，过了卡之后两人还不走。
　　男友只是招了招手，就有工作人员搬来折叠椅和一张小桌子，接着又有人送来热腾腾的奶茶和蛋糕，因为远离灵怨的关系，这些食物看起来精致可口，丝毫没有发霉的迹象。
　　“为什么要走？”年轻人泰然自若的坐在椅子上，翘着二郎腿，拿起奶茶慢悠悠的喝了一口：“是蛋糕不好吃吗？”
　　他打了个响指，立刻就有穿着迷彩服的士兵小跑过来：“长官，您有什么指示？”
　　年轻人说：“有巧克力曲奇吗？拿一份过来。”
　　“是！”士兵敬礼。
　　肖雨晨能感觉到那些排队的人已经不只是用眼神扎她了，而是在用眼神剁她，剁成肉馅，包饺子，扔进垃圾桶。
　　该死的关系户，走完特权还不赶紧滚，竟然还坐下来装逼，是不把我们当人了吗？
　　尽管这样想着，却根本没人敢开口质疑，在这种情况下还能使用特权的人，他们平头百姓哪里惹的起？这年轻人没准是哪个军区大佬的儿子。
　　“哥哥，你到底是谁啊？”肖雨晨不敢正视那些目光，只能低着头小声问。
　　她和男友是在小区附近的宠物医院认识的，男友是那里的主刀医生，江湖人称“一刀斩”。方圆十里的猫猫狗狗见了他就没有不哀嚎的。
　　小区里的老人们更是对他赞不绝口，说欧阳医生上辈子一定是当大官的，皇宫里专门负责给太监净身的那种。
　　欧阳轩轩听到这话总是黑着脸反驳：那他妈给太监净身的也是太监好不好？！
　　他们相识于一个寻常的下午，她抱着家里的银渐层小母猫“丢丢”去做绝育，手术做完，欧阳医生用纸巾托着两颗粉嫩的蛋递给她：“挺完整的，要拿回去收藏吗？”
　　一个缺心眼但技术很好的嘎蛋医生，这就是肖雨晨对男友的全部了解，可现在看来那只是面前这个吊儿郎当的男人露出的冰山一角。
　　他的真实身份到底是什么？某个大家族的高干子弟么？应该错不了，言情小说里那些用复姓的男主男配没一个简单的，像是什么慕容欧阳，皇甫上官之类的......
　　不过现在的官二代都这么爱玩的吗，隐姓埋名在某宠物医院给猫猫狗狗噶蛋？
　　大家族里的成员关系会不会很复杂呢......结婚的话，未来婆婆会不会欺负我......不对，门不当户不对的话，想要结婚应该很难......肖雨晨有些忧郁起来。
　　欧阳轩轩叼着奶茶吸管，含糊不清地说：“非要说的话，我应该是很牛逼的人，以前只是用低调的身份和你相处，怎么样？有没有感觉很惊喜？”
　　肖雨晨嗔怪地捶了他一拳：“臭不要脸。”
　　欧阳轩轩先是配合的捂住肩膀，龇牙咧嘴，然后趁其不备，一个侧身凑过去，对着她沾着蛋糕碎屑的嘴唇就亲了上去。
　　肖雨晨本能地闭上眼睛，睫毛颤了颤，刚准备迎接这个吻，脑子里忽然嗡地一声——不对，这不是在家里！
　　她猛地睁开眼，双手撑住欧阳轩轩的胸口把他推开，脸涨得通红：“你干嘛！这么多人看着呢！”
　　难民们咬牙切齿，恨不得立刻把这对旁若无人秀恩爱的狗男女挂在路灯上，在一众羡慕嫉妒恨的目光中，有两道特别的目光在两人身上停留了很久。
　　其中一道，来自解医生。
　　他此刻穿着迷彩服，伪装成一名普通的士兵，就站在离二人不到十米远的地方吃狗粮。
　　“这欧阳轩轩真的是人类吗？”
　　“简直是傻逼中的傻逼，畜生中的畜生。”
　　自己在这紧张的要命，那边竟然吃上嘴子了，解铭城真想拿着手里的AK给那家伙来一梭子。
　　身为西郊六院的主治医生，他并没有选择躲在医院，因为就他的能力“功德”来说，什么都不做，就等于犯错。
　　到时候直接被雷劈死也不是没有可能。
第993章突袭
　　相反，在这种大规模灾难里，只要操作得当，“功德”的强度是没有上限的。
　　现在就是一个很好的机会，欧阳轩轩关系到百万人的生死存亡，而永夜也必然不会放过这样一个杀死虚弱期执事的机会！
　　那么，他只要在千钧一发之际救下欧阳轩轩，就能得到泼天的机缘，一举跃升至执事级战力！
　　计划很美好，但操作起来难度系数很高，卡点救人是那么容易的事吗？万一敌人攻势太强，直接把欧阳轩轩干死了怎么办？
　　所以他紧张的要命，掌心全是汗......但是诱饵本人似乎并不怎么在意。
　　“有什么关系嘛，再亲一个。”欧阳轩轩死皮赖脸的又凑了上去。
　　“不要，走开！”
　　肖雨晨伸手去推，看着男友这副没正形的样子，心情忽然又好了起来。
　　不管怎么说，他还是他，还是那个会把猫蛋递给她问要不要收藏的神经病。
　　爱可以平万难，不管他是谁，这辈子她赖定他了。
　　陆续有通过安检的难民从两人面前走过，用眼神狠狠的剜这对狗男女。
　　不知过了多久，两名士兵小跑过来，在欧阳轩轩面前站定，抬手敬了一个标准的军礼。
　　“长官，差不多了。”
　　“知道了。”欧阳轩轩点点头，把奶茶杯子往桌上一搁，缓缓站起身。
　　“要走了吗？”肖雨晨也跟着站起来，默默松了口气，终于不用在大庭广众之下继续丢人了。
　　“待会再走。”
　　欧阳轩轩转过身，摸了摸她的头发，露出一个爽朗的笑：“我给你变个魔术吧。”
　　“嗯？”肖雨晨眨了眨眼，睫毛扑闪了两下，还没反应过来，欧阳轩轩已经按着她的肩膀，把她转向远处。
　　那是一座横亘在安全区外的漆黑高山，像一头蹲伏的巨兽，在探照灯的白光边缘若隐若现。
　　“抬头看。”
　　肖雨晨听话的抬头看去，只见欧阳轩轩的手掌正悬在那座高山的正上方。
　　山与掌之间，隔着数千米的距离。
　　“你猜猜会发生什么？”
　　肖雨晨懵懂地摇头：“猜不到啊。”
　　欧阳轩轩笑了笑，手掌缓缓下压。
　　轰隆隆......远处的山体开始发出低沉的轰鸣，整片大地都在颤抖，脚下的碎石蹦跳起来，探照灯的光柱开始晃动，队伍里有人惊呼出声，有人在喊“地震了”。
　　肖雨晨呆呆地望着那座山，它正在下降。
　　仿佛真有神明的巨掌悬于天际，从云端按下来，把整座山峰一寸一寸地压进地里，岩石碎裂、土石翻滚，山脊线在视野中以肉眼可见的速度往下坍塌。
　　身后，无数面土墙从地面升起，像一只正在合拢的巨手，把整片安全区连同百万难民，一起扣在掌心里。
　　这惊天动地一幕震住了所有人，就连那些事先做好心理准备的士兵们都无法保持淡定，移山填海？这真是人类能做到的事吗？
　　这是怎样的磅礴伟力？宛若神明一般。
　　“......牛逼。”
　　就连老解也服了。
　　肖雨晨张着嘴，一个字也说不出来，她转过身，欧阳轩轩还是那张放荡不羁的笑脸，只是有些惨白，吊儿郎当地问：“怎么样，我厉害吗？”
　　“不，这怎么可能......”肖雨晨摇了摇头，根本不相信这是男友做出来的。
　　他一定事先知道什么，是故意表演给自己看的......可是，把一座山移过来做成遮天蔽月的保护罩，又有什么科技能做到？
　　她抓起欧阳轩轩的手掌，想看出个究竟，指腹触到掌心的瞬间却惊呆了。
　　那只她曾牵过无数次的手，此时已经感受不到半点余温，冰冷僵硬，仿佛从地里挖出来的岩石一般。
　　欧阳轩轩弯曲的手臂已经无法伸直，只能转动胳膊收回，像打了石膏那样滑稽。
　　不过他并不在意，因为他很满意目前的效果。
　　低调了这么久，也是时候该让他装一回了吧？尤其是在亲近的人面前掉马甲，别提多爽了。
　　“你......你手怎么了？”肖雨晨小心的触碰着他僵硬的手臂，一副快哭了的表情。
　　“小问题啦。”欧阳轩轩晃动了一下胳膊，“你看，还是能动的。”
　　欧阳轩轩还准备再贫两句，忽然脸色一变，笑容彻底消失，他另一只手搭上肖雨晨的肩膀，语气陡转：“快走，进去躲好。”
　　“那你呢——”肖雨晨的话还没说完，欧阳轩轩掌心一送，一股柔和的力量托着她轻飘飘地向后飞了几十米远。
　　正当她以为自己要重重摔在地上时，身后却凭空伸出一只岩石凝成的巨手，轻轻地将她托起。
　　肖雨晨还没来得及回头，身后已经传来了沉闷的撞击声。
　　轰！
　　一个浑身赤裸的胖子毫无征兆地从欧阳轩轩面前的土里钻了出来，像是从地底弹射而出的炮弹，用那颗圆滚滚的光头狠狠撞在欧阳轩轩的腹部。
第994章三件套
　　一切都发生在电石火光之间，谁都没料想到敌人竟然会从土里钻出。
　　欧阳轩轩倒是提前觉察到了，但能力消耗过度的他根本来不及防备，只能尽量蜷缩身体，像个虾米那样，来减少受到的冲击。
　　胖子的头槌紧贴在他腹部，顶着他化作一道残影，疾速倒飞出去。
　　“oi！”
　　解医生反应最快，端起手中的AK就是一梭子，枪口处火光迸发，枪法奇准。
　　十枪有八枪打在了欧阳轩轩身上。
　　“王八养的......你肯定是故意的。”
　　倒飞途中的欧阳轩轩伸手揉了揉眼睛，子弹打中了他的右眼，就像钻进一只小飞虫那样难受。
　　两旁的景象飞速倒退，排队的人群被拉成模糊的线条，夹杂着此起彼伏的惊呼声。
　　转瞬之间，两人就已经消失在视线尽头。
　　解医生却不慌不忙，欧阳轩轩要是这么容易被人做掉，那他真的可以去吃屎了......哪怕是虚弱期。
　　解医生脱下军装，大喝一声：“取我战甲来！”
　　一件黑色风衣从不远处飞来，解医生伸直手臂，袖子精准滑入，行云流水地披上肩头。
　　“取我大刀来。”
　　四五名身强力壮的士兵扛着一把冰蓝色的大刀从人群中挤出来，合力将大刀抛向解医生。
　　解医生单手接住......手臂向下一沉，腰差点闪了。
　　好重！
　　他不动声色的改成双手握住刀柄，沉声道：
　　“坐骑来！”
　　“坐骑来了！”一名穿着军装的壮汉从队伍中大步跨出，怒喝一声，直接爆衣。
　　他精壮的上身开始膨胀，骨骼咔咔作响，皮肤表面生出黑色的鬃毛，四肢着地，转瞬之间竟化成了一匹神骏的黑马，鼻息喷吐，蹄子刨地，目光如炬。
　　解医生翻身上马，风衣一甩，冰蓝大刀横在身前，居高临下地扫了一眼周围目瞪口呆的难民和士兵，高喊道：“随我冲锋......哎呀！”
　　36码的黑色小皮鞋精准砸在他后脑上，解医生捂着后脑勺转过头，肖雨晨光着脚提着裙摆小跑冲来，边跑边指着他骂：“你哪来那么多事，还不赶紧去救我老公！他可是你们长官，出了事你们担待得起吗？”
　　老......老公？
　　解铭城目瞪口呆。
　　你是说，你作为一个普通人，仅用几分钟就接受了这一切，并且已经以将军夫人的身份自居上了吗？
　　好吧，一个被窝果然睡不出两种人。
　　懒得跟这女人计较，解医生一拍马屁股：“随我冲锋！驾！”
　　“曹尼玛，别摸老子屁股。”神骏的黑马口吐人言。
　　...........
　　胖子顶着欧阳轩轩一连飞出十几里地，仍没有停下的迹象。
　　“不是，哥们你是火箭啊？”欧阳轩轩在倒飞途中拍拍对方的光头，“黑桃几啊？”
　　胖子回答道：“黑桃Q。”
　　“就这？”欧阳轩轩一脸失望，“我这么没排面的吗？”
　　“没有事先计划，我们是临时起意的。”胖子老实说，“要不是上头逼我，再加上看到你体力消耗过大，否则打死我也不来啊！”
　　“这样啊。”欧阳轩轩笑眯眯地说，“有没有听过瘦死的骆驼比蚂蚁大？”
　　“其实我心里也挺没底的，所以我叫了帮手。”胖子嘿嘿一笑，“我这就带你去找他们。”
　　“这样啊，”欧阳轩轩点点头，并不意外，“都有谁啊？有本事把柳逢君叫来，我正好想给他一巴掌。”
　　“呵呵呵呵呵，真叫来你又不乐意了。”
　　“你妈的......死胖子。”欧阳轩轩皮笑肉不笑，瞳孔中隐约有土黄色的光芒一闪而逝。
　　他食指轻抬，一根狰狞的地刺破土而出，尖利的岩石正中胖子的胸口，然而预想中贯穿血肉的场面并未出现。
　　胖子的胸口在接触地刺的瞬间像水一样荡开一圈涟漪，岩刺从后背贯穿出来，他却速度不停，径直横穿过去，身体毫发无损。
　　“哦？”欧阳轩轩的眉头轻轻一扬，“你是自然系果实能力者吗？”
　　“什么自然系果实？”
　　“土狗。”
　　欧阳轩轩心中快速盘算，这胖子能在地里快速穿行，还能规避土属性攻击，能力原理应该是将身体同质化，把自己变成土的一部分。
　　既然这样，我能不能反过来操控他体内的“土”，让他自爆？
　　唰！
　　又一根岩刺贯穿胖子的胸口，欧阳轩轩抓住这个时机，尝试动用能力。
　　可结果是不行，对方的身体不是简单的同质化那么简单，根本不归他管，像一条滑溜的泥鳅从指缝间溜走。
　　“行吧。”欧阳轩轩叹了口气，“玩赖的是吧？”
　　胖子没有回答，骤然加快速度，看样子马上就到目的地了。
　　“不过，这样应该可以。”欧阳轩轩此时已经恢复了少许体力，他抬起僵硬的左臂，一个重重的肘击砸在胖子背上。
　　这一下势大力沉，胖子闷哼一声，被砸得直接嵌进地里，像一条胖头鱼落在水中，溅起一圈土浪，眨眼便消失不见。
　　欧阳轩轩则在惯性作用下继续倒飞，身体接连撞穿两栋大楼才堪堪停了下来。
　　这里是商业街的三岔路口，难民队伍的末端。
　　欧阳轩轩扒拉着碎砖从废墟里爬出来时，发现无数双眼睛正望着自己。那些目光里有惊骇，有恐惧，有茫然，还有几分“这他妈到底是什么东西”的困惑。
　　这么大的动静，还以为是陨石落下来了，没想到竟然是个人。
　　不对，这tm还是人类吗？
　　一个五六岁的小男孩躲在母亲身后，探出半个脑袋，眼睛亮晶晶地冲他喊：“你是灰太狼吗？”
　　欧阳轩轩拍了拍身上的灰，咧了咧嘴：“我是你爹，傻逼小孩。”
　　他目光扫过四周，顿时觉得头大，因为这里普通人太密集了。
　　永夜把战场选在这里的原因很明显，把他脱离队友的同时，用这些普通人来进行牵制。
　　他的能力一旦大范围使用，造成死伤是在所难免的。
　　没想到自己都卖成残血了，敌人的打法竟然还是如此谨慎。
第995章一瞬间的选择
　　“不过......”欧阳轩轩活动了一下筋骨，“他们难道没有听说过，我是出了名的心狠手辣么。”
　　血珠顺着侧脸滑下来，他右手像打了石膏似的悬在胸前，衣服破破烂烂，碎布条在风里飘来飘去，看起来狼狈极了。
　　他四处搜寻也没找到胖子的踪迹，那家伙肯定又钻回地底了，像条泥鳅一样藏在暗处，随时准备窜出来偷袭。
　　“兄弟，你没事吧......”人群中有个热心的中年男子朝前几步，“要不要我来扶你一把？”
　　“别过来奥！”欧阳轩轩伸手指他，“再过来大嘴巴子抽你信不信？”
　　“你这人怎么这样呢？”
　　“就是，人家明明好心问你！”
　　“不识好歹，活该从飞机上掉下来！”
　　“从飞机上掉下来没可能活的吧......”
　　人们纷纷站到中年男子那边，七嘴八舌地指责起来。中年男人见状也没有停下脚步，继续向前：“就是啊，我也是好心......”
　　欧阳轩轩突然消失在原地，等到他的身影再度出现时，已经来到中年男人跟前，抬腿一脚将他踹翻，骑上去抬手就是一个大逼兜。
　　紧接着又是连续的好几巴掌，啪啪响，几乎挥出幻影。
　　中年男人瞬间就肿成猪头，人群短暂的愣了几秒后，伴随着一道道惊呼，瞬间四散而逃。
　　“救命啊！”
　　“疯子打人啦！”
　　以欧阳轩轩为中心，方圆几十米内瞬间清场，只剩下十一个人。
　　这十一人非常有默契的背过身去，从口袋里拿出黑色丝袜套在头上，既然无法混迹在人群中，那再怎么说也得把脸遮上。
　　毕竟任务要是失败的话，以后日子该过还得过，聪明人始终会为自己留条后路。
　　欧阳轩轩熟视无睹，专心的抽着中年男人的大嘴巴子。
　　“你......”
　　“啪！”
　　“我......”
　　“啪！”
　　“你......妈逼的......”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　队友还在遮脸，中年男人已经忍不了了，本来只是想找个机会靠近偷袭，没想到对手是个完全不按常理出牌的精神病。
　　他手掌一翻，两指间不知何时夹着一柄薄如蝉翼的手术刀，刀身上还沾着未干的血迹，朝欧阳轩轩的胸口狠狠刺去！
　　............
　　“驾！”
　　此时，解医生正在骑马赶来的路上。
　　地面上每隔几米就有着一道凸起的箭头，那是欧阳轩轩留下的记号，为他指引道路。
　　............
　　欧阳轩轩反手擒住男人的手腕，用力一折，清脆的骨裂声混着中年男人的惨叫。他没费什么力气就夺过了中年男人的手术刀。
　　刀刃在掌心旋转，染血的刀锋映出他微微发亮的眼睛。
　　“我喜欢这个武器，感谢馈赠。”
　　地上的中年男人捂着断腕，疼得浑身发抖，武器被夺让他彻底恐慌起来，可队友这时竟然还在旁边遮脸！
　　“我操你们几个的妈，到底还在等什么？”
　　十一人终于转身，头上已然套好黑丝，飞速围了上来。
　　欧阳轩轩根本不管其他人，翻转着手术刀，朝着地上的中年男人挥去。
　　咔咔咔......
　　中年男人的皮肤泛起一层灰白，雕塑般的颜色，他负责第一轮进攻，能力却是防御类的，因为这至少能保证他不会在敌人的拼死反击下被一套带走。
　　可中年男人深知这把刀的恐怖，所以他尽可能把能力集中在上半身几个致命部位，心脏、喉咙、脊椎，层层加固。
　　却没想到，欧阳轩轩手腕一翻，把刀对准了他的下半身。
　　“纳尼？”
　　欧阳轩轩的速度太快了，不只是快，甚至还异常熟练。
　　中年男人还没反应过来，只觉得裆部一凉，自己好像永远的失去了什么。
　　“987......”欧阳轩轩站起来，轻飘飘的甩去刀上的血珠，脸上的微笑仿佛恶魔：“我还是第一次给人割呢。”
　　人在极端情况下，疼痛是具有“延时性”的，中年男人过了好几秒才发出响彻天地的哀嚎。
　　“狗啃泥。”欧阳轩轩说。
　　身旁接连传来几声闷响，十一名永夜成员集体摔了个狗啃泥，这当然不是什么言出法随的能力，他们是被脚下突然凸起的地面绊倒的。
　　欧阳轩轩用最小的能力消耗，换来了最大的空档。
　　他没有浪费这一秒，左手握着那柄薄如蝉翼的手术刀，朝着其中一道挣扎爬起的身影掠了过去。
　　那人见没有机会起身，干脆一把扯下头上的黑丝头套，露出一张棱角分明的女人脸。
　　短发平头，眉骨高耸，平头女人对着俯冲而来的欧阳轩轩张开嘴，打了个哈欠。
　　欧阳轩轩的动作骤然一滞，眼睑不受控制地往下坠，困意像潮水一样涌上来，铺天盖地。
　　他自己也忍不住打了个哈欠，脚步踉跄了一下。
　　一颗油亮的光头瞬间从泥土里钻出来，紧接着是肥硕的肩膀、圆滚滚的身躯，黑桃Q破土而出，像一头发情的河马从泥潭里暴起，一记头颅结结实实撞在欧阳轩轩的胸口。
　　............
　　此时，解医生还在骑马赶来的路上。
　　............
　　肋骨发出濒临破碎的哀嚎，欧阳轩轩倒出去几十米，身后传来惊恐的呼声。
　　他转头望去，发现一群还没搞清楚状况的普通人正呆呆的站在原地，其中就有刚才那个傻逼小孩。
　　“妈的，一群傻逼，真就像电视里演的一样，看见货车开来都傻站在原地不知道跑的。”
　　欧阳轩轩咬咬牙，一道土墙在身后凭空立起。
　　轰！
　　他的身体重重撞在土墙上，墙面瞬间四分五裂。
　　欧阳轩轩落在地上，单膝跪地，轻轻喘息着。
　　因为没有足够缓冲的关系，这个行为让他的伤势进一步加重了，就连呼吸都带着铁锈味。
　　奇怪了......
　　也不知道刚才那一瞬间，脑子里是什么想法。
　　放在以前，他肯定不会这么做的，他现在关乎到整座城市数百万条的生命，这几条命算什么......欧阳轩轩一向自认为是个有大局观的人。
第996章关羽在世
　　一辆橄榄绿色的军车在崎岖不平的道路上狂飙，速度已经来到了230码，甚至还在加快。
　　正常军车根本跑不了这么快，这是超跑才有的数据，可超跑的底盘又不可能在这种碎石子路上撑过三分钟。
　　答案只有一个——这玩意儿被改装过，而且是由道观合作组织“梦魇”的御用科学家朱葛江亲手操刀的。
　　他用自己研制出的新型材料覆盖军车表面，这辆车就防御力来说甚至能抗当初的苏远两拳。
　　车厢里挤着全副武装、肩扛火箭筒的士兵，还有几名伪装成士兵的道观天眷者。
　　他们是赶去支援欧阳轩轩的，解医生骑着队友一骑绝尘而去，这辆改装过速度堪比跑车的军车，只能跟在后面吃灰，连马屁股都看不到。
　　砰！
　　车轮碾过一块凸起的岩石，整辆车跳了起来，砸在地上时后轴发出一声令人牙酸的巨响。
　　这一路上都颠簸不停，所有人都在晃，但都稳如泰山，因为他们都是专业的，早就已经习惯了。
　　除了一个人，一个女人。
　　肖雨晨被挤在车厢最里面，右边是人高马大的士兵，左边是坚固的车厢，她像个弹力球一样左撞右碰，刚才的一震让她额头磕在枪托上，眨眼就肿起了一个包。
　　她一声不吭，只是低头捂着脑袋，眼泪啪嗒啪嗒滴在那条已经皱巴巴的裙子上。
　　没有人理她，更没人去帮她，因为车上的士兵对于这个愚蠢的女人没有半分好感。
　　谁也不知道她是什么时候偷偷溜进车厢的，被人发现时满脸的刁蛮任性，说你们要救的人是我男朋友，我也要跟着去！
　　发现这套没有用之后，她又开始哭诉着卖可怜，说求求你们带我一起去吧，待在这里我真的会疯掉的。
　　像个神经病一样，抓着靠椅死活不走，因为必须争分夺秒的关系，司机已经踩下油门，他们只能带着这个累赘一起上路。
　　半道上有人呵斥她，说别以为你是谁的女朋友就管用，这是打仗！你以为小孩子过家家呢？出了事没有一个人会多看你一眼！
　　上了车以后的肖雨晨反倒变得老实起来了，只是低着头轻声说知道了，于是一路上再也没人理她。
　　肖雨晨的对面，一个将帽檐压的极低的年轻士兵，正面无表情的注视着她，目光平静的如同一潭死水。
　　..............
　　“驾！”
　　此时，解医生还正在骑马赶来的路上！
　　..............
　　刚才的一幕，终于让那些喜欢在远处看热闹、拍视频的普通人意识到，自己是有可能被误伤的。
　　人们惊慌着四散奔逃，终于把战场空了出来。
　　欧阳轩轩把左手掌按在地面上，他的手指微微弯曲，指尖嵌入碎石的缝隙，像是在倾听大地的脉搏。
　　地面剧烈起伏，像一张被人用力抖动的毛毯，波浪一样的褶皱从欧阳轩轩的掌心向四周扩散，迅速蔓延到整个三岔路口。
　　柏油路面像纸张一样被揉皱，裂缝张开又合上，政府花了几百万修的路，几秒钟之内就变成了一片坑坑洼洼的盐碱地。
　　沟壑纵横，坎坎洼洼，几乎没有一块平整的地方能让人站稳，更别提在上面高速移动了。
　　还远不止于此，地貌随时可能发生变化。
　　突然横在面前的土墙，脚下随时开裂的地面......一切都让永夜众人感到无比棘手。
　　除了......黑桃Q。
　　脚边刚出现那颗光头的一瞬间，早有防备的欧阳轩轩一记抽射，像踢中一颗足球，黑桃Q痛呼一声，再度消失在地面。
　　“解铭城是不是吃屎去了，还不赶紧来刷业绩。”欧阳轩轩拭去嘴角的血迹?，脸色不太好看。
　　虽然看上去他神勇无比，一战十二不落下风，甚至连脚步都未曾挪动......但其实是腿僵硬的已经动不了了。
　　能力消耗的还是太大了，再打下去他能活动的部位会越来越少，最终变成一块岩石。
　　真到彻底透支的那一步，这种伤害是不可逆转的。
　　道观与永夜相比，有一个很大的天然优势，那就是鬼物的数量，他身上也带着鬼物，但目前的处境却不敢轻易动用。
　　一旦鱼死网破到让厉鬼复苏......他自己先死，连跑都跑不掉。
　　思绪飘忽间，一道身影从天而降，刀光如匹练般劈落。
　　这名永夜成员是个天才，路走不得，空袭不就好了吗？
　　他趁着其他人吸引注意力的空档，悄悄摸摸爬上了一旁的高楼，等待时机，从上方发起偷袭！
　　唰！
　　尖锐的土刺从地面暴起，笔直地刺向高空。那人身在半空无处借力，只能眼睁睁看着岩石贯穿自己的胸口。
　　“啊~”
　　长刀无力地垂落，欧阳轩轩想随手拍开，却发现自己已经连右手都动弹不得，刀柄砸在他的头上，发出“咚”一声闷响，掉落在地。
　　这个举动顿时暴露出了他的疲态！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　黑桃Q的最快，从身后破土而出，肥硕的身体带着惯性狠狠撞在欧阳轩轩的后腰上。
　　欧阳轩轩整个人朝前飞去，就在正前方，一个双臂如刀的男人已经站好了位置，两把窄长的骨刀从肘部延伸出去，刀锋在月光下泛着冷光，像螳螂的前臂。
　　他双腿微曲，重心下沉，刀刃对准了欧阳轩轩的胸口。
　　“操你妈，再卡点真死了啊！”
　　“刀下留人！”
　　马蹄声如闷雷滚过，一道黑影子从街角斜刺里冲出，四蹄腾空，越过几辆翻倒的汽车，像一道黑色的闪电劈入战场。
　　刀锋紧贴地面，擦出炽烈的火花，解医生策马而来，一记上撩！
　　双臂如刀的男人来不及闪避，只能交叉骨刀格挡。
　　金铁交鸣的巨响炸开，火星四溅，那男人双脚离地，像被一辆卡车撞飞出去，在地上翻滚了七八米才勉强停下。
　　骨刀上布满了细密的裂纹，虎口震裂，血顺着刀柄往下淌。
　　“吁......！”
　　解医生勒马转身，黑色风衣下摆在空中划过一道弧线，冰蓝大刀竖在身侧，刀尖指地。
　　胯下黑马打着响鼻，前蹄刨地，鼻孔喷出白色的热气。
　　真如同关公再世！
　　“此人是谁，好强的气势。”
　　有人从石墙后探出看了一眼，顿时满脸不屑：“哦......那是解铭城，废物一个。”
第997章功德磁场
　　因为金执事柳逢君的叛变，道观成员的资料在永夜内部处于透明公开的状态，所以几人一眼就认出了解铭城。
　　“你怎么知道他是废物？刚才那一刀可不简单。”
　　“废话，那是缴的上一任红桃Q和红桃J的武器，能简单吗！我是说他自己是个废物！”
　　“他胯下那匹骏马倒是不错。”另一个永夜成员舔了舔嘴唇，“好想骑一骑......”
　　“骑你马勒戈壁！”黑马铜铃般的眼睛怒瞪过来，口吐人言。
　　“卧槽，还会开口说话......更想骑了！”
　　“*******！”
　　“别装了，能不能先把我扶起来。”欧阳轩轩贴着地面滑行了一段，脸埋在碎石里：“这样很难看啊......”
　　解医生翻身下马，单手抓起欧阳轩轩的后领，把他丢在马背上。
　　欧阳轩轩的脸埋在黑马柔软的鬃毛里，闷哼一声还没来得及抱怨，解医生已经从怀里掏出一捆麻绳，三下五除二把他捆成了粽子，牢牢固定在马背上。
　　永夜的人当然不会眼睁睁让他救完人，再发起一场堂堂正正的决斗。
　　反派最大的优点就是不讲究，趁着敌人最脆弱的时机动手，包括拉屎。
　　可他们刚发起突袭，意外就接二连三地来了。
　　先是两名永夜成员转身时面对面撞了个满怀；有人被自己的鞋带绊倒；有人天黑看不清路，一头撞上了土墙；还有人挥刀时刀柄脱手，结结实实砸在自己额头上。
　　没有外力干预，没有能力波动，就是单纯地倒霉。
　　像有一只看不见的手在他们头顶拨弄命运的齿轮，每一颗齿都恰好卡在最不该卡的位置。
　　功德的磁场已经将战场笼罩。
　　有人这才想起来，解铭城的档案里，有一行用红笔标注的小字：此人在特殊情况下，能力强度无上限，建议速战速决。
　　一个经过变声的电子音从远处的高楼顶端传下来，大喇叭的轰鸣在废墟间来回弹跳，“别把目标放在解铭城身上！只杀欧阳轩轩！杀死他即可撤退！”
　　声音落地，永夜众人集体改变策略，将目光投向了马背上那道被麻绳捆得结结实实的身影。
　　欧阳轩轩脸埋在鬃毛里，含糊不清的骂了一句：“靠！”
　　马背上的他忽然感觉到一阵剧烈的颠簸，颠的他想吐，黑马驮着他在起伏不平的路面上左闪右避。
　　短刀、铁钩、骨鞭、毒针，一瞬间各种武器各种攻势从四面八方袭来，杀机如暴雨般倾泻。
　　解铭城提着冰蓝大刀，紧跟在马侧，虽然刚才骑马的姿势很帅，不过现在一打起来就露馅了，挥刀的动作生硬得像在劈柴，没有章法，没有套路，全靠一股蛮力。
　　其实连蛮力都谈不上，多半是借了刀本身的重量。
　　好在老天爷够给面子，在他的“庇佑”下，敌人像喝醉了酒一样，要么攻击落空，要么在莫名摔倒和爬起之间反复循环。
　　方块Q刚冲上来就摔了个狗啃泥，她暗叫一声不好，猛地抬头，迎面就是冰蓝色的刀锋。
　　“吃我一刀！”
　　解医生满脸兴奋，那种敌人排着队送人头的美好感觉又回来了。
　　千钧一发之际，一个大汉诡异地从侧面闪出，挥拳砸向刀锋。
　　锵！
　　金铁交鸣声炸响。大汉拳上套着指虎，一股诡异的震荡顺着刀锋传到刀柄，整把大刀开始高频抖动，几乎无法掌握。
　　解医生拼了命地想攥紧，双手却像遭了电击，十指发麻，终于坚持不住松了手。
　　冰蓝大刀向下垂落，就在快要接触到地面时，一声惨叫从脚下传来。
　　“啊——！”
　　这一下恰好砸中了想要从地里出来偷袭的黑桃Q！
　　那颗油亮的光头上顿时多了一道红印，黑桃Q两眼一翻，像被砸中的地鼠，嗖地缩回了土里。
　　“厉害，不愧是狗屎运能力的持有者。”欧阳轩轩趴在马背上，忍不住夸了一句。
　　“你赶紧闭嘴吧，到这份上了还有心情狗叫！”解医生弯腰重新捡起大刀。
　　“你得多关注地里那个......他是黑桃Q，应该是这次的主力，能力很棘手，不光能在地里自由穿行，而且反冲力极强。”欧阳轩轩说，“但我大概看出来了，他的弱点是在出土的那一瞬间很脆弱，多关注脚下。”
　　“知道了，泉水指挥官！”
　　敌人的每一次攻击都只冲着欧阳轩轩，而解医生的每一刀都是为了挡下这些攻击。
　　在这种反复“刷业绩”的过程中，他越打越强了。
　　永夜的众人则是越打越憋屈，对手明明看起来很菜，可偏偏就是无法突破。
　　但这么耗下去也不是办法。
　　解铭城抽空抬头望了一眼天空，眉头微微皱起。
　　奇怪。
　　这一次的情况和云影镇那次十分相像，那会儿苏远也背负着沉重的责任，也是自己绝命救场。
　　区别在于，那次有陨石落下来，这次没有。
　　难道是因为欧阳轩轩坏事做尽，噶了太多猫狗的蛋，罪孽深重？
　　应该不大可能。
　　那只有一种解释了，就是此时的欧阳轩轩还有余力，刚才那一下就算他不冲出来救场，他也不会死在那个双刀人的手上。
　　卡点卡的还不够好，但是解医生也没办法了，这种混乱场面下想精准救人太难，万一欧阳轩轩真就死在下一波攻势里呢？
　　虽然......这本身就在道观一连串计划中，属于可承受的损失。
　　为了建起能容纳百万人的安全区，欧阳轩轩注定无法继续接下来的战斗，道观会损失一个尖端战力。
　　但相应的，解铭城有机会接过他的位置，在这个战场上越打越强，没有上限。
　　一个土执事倒下去，另一个“功德”站起来。账面上算，道观不亏。
　　计划很美好，唯一无法保证的是欧阳轩轩的人身安全。
　　灵怨正在一寸寸蚕食江衍市，道观不可能把有限的人力抽调到这片没有灵怨的战场上。
　　所以他们能得到的支援极其有限，不会有其他执事赶来救场。
　　除非一种情况：柳逢君这个级别的大鱼亲自出手。
　　到那时，黑绫会放下手头的一切，不惜代价赶来截杀。
　　而那一步一旦迈出，关乎生死存亡的决战，就只能提前打响了。
第998章不想见到的脸
　　现在的江衍市，处境要比当初的江城市更加绝望。
　　当时的江城虽然同样沦陷了大半，可好歹一方有难八方支援，周围城市的官方组织纷纷派出援手，硬生生把灵怨阻断，厉鬼被封死在城内，没有往外蔓延一步。
　　可这一次呢？同样的求救信号发出去了，却石沉大海，直到现在也没有任何支援赶来。
　　江衍市仿佛成了一座孤岛。
　　就只能靠他们自己了......就像现在的战场一样。
　　黑绫在老解看来是个心狠手辣的人，为了大局可以牺牲一切，偏偏还没人能够质疑她，因为她自己也可以眼睛都不眨的牺牲。
　　以前当文员的时候还没怎么看出来，因为大家都只当她是个传话筒，领导的狗腿子......但是现在看来，曾经许多激进的决策，很有可能都是她来主导的，她就是用来平衡老天师善念的一把刀！
　　欧阳轩轩大概也清楚自己的下场，所以把女朋友喊来看他装逼，好让肖雨晨记住自己的生命中曾有过这样一个高大伟岸的男人！
　　但解铭城自己心里挺不是滋味的，用这种方式变强，整的他好像在吃欧阳轩轩的人血馒头似的......
　　刚挥刀挡住一记偷袭，解铭城忽然注意到侧方角落里蹲着一个人，那人把黑丝头套向上扯，张开大嘴对着二人。
　　一股鲜红的雾气从他喉咙深处涌出来，像鲜血被雾化，在夜风中缓缓扩散。
　　解医生瞳孔一缩，下意识屏住呼吸，刀横在身前，脚步往后撤。
　　毒气？还是某种能力？
　　还未等他思考更多，一阵狂风毫无征兆地从侧面灌进来，像是有人打开了鼓风机，红色雾气被吹得偏离方向，反向卷去，正好糊了正从另一侧包抄过来的两名永夜队友一脸。
　　那两人一脸懵逼，两秒之后，捂着喉咙倒地抽搐起来。
　　额......这人血馒头还怪好吃的。
　　功德越打越强了。
　　恰在此时，一阵引擎的轰鸣声由远及近，那辆改装过的军车终于赶到了。
　　车还没停稳，车门已经被人从里面踹开，肩扛火箭筒的士兵跳下来，半跪在地，根本不分敌我，朝前就是一发。
　　巨大的爆炸声自战场中央响起，火光冲天！
　　可等到烟雾散去，所有人，包括欧阳轩轩和他背下那匹马，除了变的狼狈一些以外，并没有什么实际性的损伤。
　　此举本来是为了清理一些能力棘手的杂兵，可现在看来，能过来参与围杀土执事的，没有一个是杂兵。
　　几名伪装成军人的道观天眷者从车上跃下，飞快的投入战场。
　　“终于来了！”解铭城一刀挡开一根飞来的骨刺，退到马侧，喘着粗气，“但是我怕他们也有人来，绩效刷的差不多了，要不咱们还是想办法撤退吧？”
　　“我没意见。”
　　欧阳轩轩趴在马背上，两只手摊了摊，下一刻，他双手猛地抓紧马背！
　　身下的黑马突然飞了起来，四蹄离地，失重感让欧阳轩轩整个人往上弹了一下，还好身上绑着麻绳。
　　一颗光头从马腹下方破土而出，狠狠撞在黑马的腹部，黑马吃痛，发出一声剧烈的嘶鸣。
　　“老马，你怎么真学会马叫了......”欧阳轩轩被颠得咬到了舌头，满嘴血腥味。
　　黑马没有回应他，欧阳轩轩感觉他身上的鬃毛像要炸开似的。
　　黑桃Q顶着黑马一路向着高空飞去，五指还握着一把短刀，一下接一下地刺入黑马的腹部！
　　黑桃Q等这个时机等了很久，他无法携带武器一同在地里穿行，所以此前他唯一的攻击手段，就是那颗光头。
　　但现在不同了，刚才混战中有一把短刀被打落在地，恰好掉在了黑马的身体下方。
　　黑桃Q从土里钻出来时顺手就捞到了，他终于有了一把能捅穿皮肉的刀。
　　“死！死！死！”
　　利刃刺穿血肉的声音不断响起，噗嗤、噗嗤、噗嗤，黑桃Q沾满血的脸上露出病态兴奋的笑容
　　黑马发出凄厉的嘶鸣，四条蹄子在空中乱蹬，欧阳轩轩察觉到了，他罕见的愤怒起来，双目血红：“我草你妈！我他妈一定要杀了你！”
　　可他只能通过叫骂来发泄愤怒。他是大地之王，但在空中，什么都做不了。
　　终于，反冲力缓缓消失，升空停止了。
　　黑桃Q毫不留恋的松开短刀，一个翻身从马腹下钻出来，头朝下，一手抚在脑后，两条短腿并拢，在半空中做出了个跳水的姿势，潇洒回到地面。
　　“没有水花！满分！”
　　永夜那边爆出一阵欢呼，有人吹口哨，有人拍巴掌：“干得好啊老大！这波够帅！”
　　黑马从高空坠落，重重砸在地上。
　　欧阳轩轩也摔的七荤八素，他顾不得那么多了，用力挣断绳索，从马背上滚下来。
　　“老马！”
　　黑马的腿折断了，以不可能的角度弯曲着，马头无力地垂在碎石堆里，口鼻溢血。
　　他微弱的喘息着，黑马的鬃毛开始消退，慢慢变回人类的形态。
　　“老马！老马你没事吧？！”欧阳轩轩急得手足无措，可他偏偏连伸手帮对方翻个身都做不到。
　　“你看我像没事吗，老大......”老马苍白的脸上挤出一个比哭还难看的笑容，嘴角的血沫子顺着下巴往下淌，“别看我......看敌人......”
　　两人坠落的方向离主战场很远，欧阳轩轩抬头时，一道蛰伏已久黑影正朝他俯冲过来！
　　欧阳轩轩侧头，刀刃擦着他的耳边掠过，那人紧接着一脚将他踹翻在地。
　　刀再次举起，寒光映着月光，刀身上倒映出一张年轻的脸——眼神贪婪，嘴角上扬，像一只闻到血腥味的秃鹫。
　　“杀死执事的战绩，归我了。”
　　一只穿着军靴的脚重重踹在那人脸上。年轻人还在为自己的机智窃喜，脑袋就已经炸开了。
　　无头尸身晃悠着栽倒在地。欧阳轩轩抬头看去，那个穿着军装的人居高临下俯视着他，缓缓摘下自己的帽子。
　　那是欧阳轩轩这辈子都不愿面对的一张脸。
第999章正式会面
　　为什么会是他？
　　欧阳轩轩脑子里嗡了一下，计划中明明没有这个人，黑绫就算再缺心眼，也不至于把他们两个安排到同一个战场上吧？
　　那就只剩一种解释，他是来找自己的。
　　齐显霆木然地看着他，一句话也没有说，谁也不知道他此刻心里在想什么。
　　此情此景，欧阳轩轩竟觉得有些尴尬，人在尴尬的时候就会下意识做点什么分散注意力，他开始研究地上的碎石纹路，研究齐显霆靴子上那块沾血泥巴的形状，可目光不小心扫到旁边趴在地上鲜血淋漓的老马时，又变得悲伤起来......
　　...........
　　“呼。”
　　看到欧阳轩轩被人救下，解铭城终于长出了一口气，对着身旁的几名队友竖起大拇指：“你们几个还挺细心的，竟然还安排了后手防止突发情况，够周到！”
　　那几人面面相觑，其中一个挠了挠头：“啊？还有天眷者啊，我以为就我们几个呢。”
　　“我不认识啊，哪来的？”另一个也挠头，“我好像都不认识这个人......”
　　“不是你们安排的？那这人从哪来的？”解铭城一愣。
　　没人能回答他的问题，几道目光齐齐望向远处那道穿着军装的身影，解铭城眯起眼，越看越觉得那道身影非常熟悉......
　　他瞳孔突然猛地一缩。
　　“坏了！”
　　他还没来得及喊出声，远处那个穿军装的年轻人已经抬起腿，一脚狠狠踹在欧阳轩轩胸口！
　　“oi！！”解铭城把大刀往肩上一扛，朝着那个方向狂奔，一边跑一边狂吼：“齐显霆！！别他妈做傻事啊！！！”
　　齐显霆已经失踪很久了——从他把揭子毅送上那辆列车之后，就音讯全无，仿佛人间蒸发。
　　有人说这小子一定是贪生怕死，趁乱逃回了老家瀛海！道观花了多少心血培养他？关键时刻撂挑子，不忠不义的小人！
　　也有人表示理解，说他本来对这座城市就没什么感情，说不定还恨意居多，反正这段时间他也帮忙处理了不少灵怨，就当好聚好散吧，只要不投敌就行。
　　没人真的去找他，也没人在意他去哪了。
　　可谁也没想到，他竟然一直留在这里，把自己藏了起来，而且选在这个时候出现。
　　出现在欧阳轩轩最虚弱的时候，出现在他半条命都快没了的时候。
　　他要干什么，已经不需要解释了。
　　“造孽啊。”解铭城在心中狂呼，“其他先不说，这小子是我忽悠进来的，要是真让他得手了，我还不得被雷劈死啊？！”
　　齐显霆的出现，很可能让计划全盘崩坏！
　　永夜的众人也懵了。
　　这.......什么情况？
　　莫非道观内部也并非铁板一块，而是跟他们永夜一样，流行狗咬狗那套？
　　“我知道了！”寸头男人兴奋地说，“那一定也是我们的人！”
　　“我们的人......？”有人质疑，“那他为什么把我们的人踹死了？”
　　“这都不懂，抢人头啊！土执事的人头带回去是能拿奖赏的！”
　　“原来如此，我也要拿一块！”
　　战局瞬间扭转，刚才还杀红眼的双方同时停手，不约而同地朝欧阳轩轩的方向冲去。
　　跑的途中，双方还顺手给对方下绊子
　　就在这时，整个世界忽然亮了一瞬，像有人在天穹上按了一下闪光灯的开关，白炽的光芒吞没了月光，吞没了一切阴影。
　　所有人的瞳孔骤缩，下意识闭上了眼睛。
　　一柄雷矛从天而降，剧烈的雷声延迟了好几秒才从天空上炸响，震得人耳膜发疼。
　　雷矛刺入人群前方的空地，狂暴的雷弧向四面八方席卷，蓝色的电流像蛇一样在地面上乱窜。
　　跑在最前面的解医生距离雷矛最近，尽管没有被正面击中，但脚下地面传来的电流让他半边身子都麻了，急忙踉跄着往后撤，幸好赶来的老刘扶了他一把。
　　可仅仅只是这一个瞬间的接触，老刘也遭重了，免费烫了个爆炸头，几缕青烟从发梢慢悠悠地飘起来：“妈的......我知道这小子是谁了，他怎么来了......”
　　雷矛的光芒渐渐收敛，电弧依然在地面上蔓延，没有人敢再向前靠近一步。
　　只有齐显霆和欧阳轩轩两个人的世界达成了。
　　“咳咳......”欧阳轩轩嘴角溢出鲜血，手肘撑着地面刚爬起来，军靴已经重重的踢在他侧脸上。
　　他像个破麻袋一样滚出去好几米，还来不及停下，齐显霆一个闪身又出现在他面前，又是一脚踢在他腹部。
　　欧阳轩轩整个人弯成虾米，滑出去，撞塌一块半人高的石柱，才堪堪停住。
　　场面无比诡异起来，一味的打人，一味的挨打......打人的和挨打的谁都没有说话，仿佛谁先说话谁就输了。
　　严格来说，这才是两人的第一次会面，那次在瀛海结下死仇的，是特务科科长林洪和小科员来文青。
　　因为一个女人，一个刁蛮任性的大小姐。
　　真难看啊......
　　碎石堆里，欧阳轩轩慢慢翻过身，仰面朝天，胸口微微起伏着，他想到自己今天好像一直像个球似的飞来飞去，这么狼狈的模样还好没有......
　　“轩轩！”
　　熟悉的，带着哭腔的声音从远处传来，欧阳轩轩还以为自己幻听了，他转头望去，然后心如死灰的闭上了眼。
　　完了。
　　她怎么会来。
　　装逼遭到反噬了。
　　齐显霆停下了抬腿的动作，侧过头，女孩正提着裙子飞奔过来，脚上的鞋少了一只，头发散乱，表情狰狞......看起来就像个疯婆子。
　　她是从战场外围跑进来的。
　　那些士兵果然信守承诺，把她丢在安全区外围就不管了，她也信守承诺，没有冲上去添乱，只是站在战场外蹦蹦跳跳找男友的身影，找到以后就在原地攥着拳头跺着脚干着急。
　　可现在，看着一个疯子对自己的男人又踢又打，一副要把他活活打死的样子，肖雨晨终于坐不住了。
第1000章昭昭万民
　　“你滚开！”肖雨晨不顾一切地冲上来，一把将那个高大野蛮的疯子推开，她的脑袋才只到对方的腰而已！
　　她转身蹲下去看欧阳轩轩的伤势，脸上的妆都哭花了，她这辈子从没见过一个人身上能同时出现这么多伤口。
　　平时注重形象的欧阳医生现在看上去凄惨极了，就连肿起的侧脸上都挂着一个黢黑的鞋印，看上去就像刚被一群街边流氓狠狠扁了一顿！豆豆鞋踩头那种！
　　“你怎么来了。”欧阳轩轩无奈地把脸侧过去。
　　这下丢人丢大发了。
　　“呜呜......轩轩......”肖雨晨哭得连话都说不完整，身体用力地颤抖，眼泪啪嗒啪嗒的落在地上。
　　她实在想不明白，自己的男友明明是救人的大英雄，为什么所有人都在打他，都想要他死！
　　这时，身后传来靴子碾过碎石的脆响，齐显霆缓步走来，面无表情地望着这对苦命鸳鸯。
　　多么似曾相识的一幕？
　　肖雨晨听到动静，猛地站起来转过身，张开双臂死死挡在欧阳轩轩面前，浑身发抖却半步不退：“你这个疯子！你再敢动他一下试试，我绝对要你好看！”
　　她仰头瞪着齐显霆，模样既凶悍又可笑，像一只炸毛的猫。
　　“......”
　　齐显霆注视着她那双被泪水浸透的眼睛，有那么一个瞬间，他的思绪出现了片刻的恍惚。
　　不得不说，这个女人真是又蠢又笨，刁蛮任性。
　　难道她以为靠着几句狠话和不值钱的眼泪就能击退敌人吗？
　　她以为这个残酷的世界会因为她的眼泪而心软吗？
　　她难道不明白，她的出现非但改变不了任何事，反而会给她身后那个已经奄奄一息的男人，带来更多无法预料的麻烦和痛苦？
　　齐显霆观察了她一路，从车上到车下，从战场外围到这里，他没从这个女人身上发现任何一个称得上是优点的特质。
　　可她有一双眼睛。
　　一双愿意为了欧阳轩轩不顾一切，愿意为他流干所有眼泪的眼睛。
　　曾几何时，也有那么一双眼睛，那样注视着自己。
　　“齐显霆......”欧阳轩轩挣扎着想要撑起身体，却只是徒劳，“这是我们两个人的恩怨，别把不相干的人扯进来。”
　　他终究还是先低头了，他不敢赌。
　　万一齐显霆被刺激到了，想让他也尝尝那种眼睁睁看着至亲至爱在面前死去的滋味，该怎么办？
　　虽然理智告诉他，齐显霆应该不是那种会迁怒于无辜者的人。
　　可谁又能说得准呢？
　　也许他当初不计前嫌地加入道观，就是为了今天，为了找到一个最完美的复仇机会。
　　他用那副沉默寡言的精致伪装骗过了所有人，这才是他潜伏至今的最终目的。
　　也就是在这个时候，看着肖雨晨张开双臂挡在自己面前，对着齐显霆又吼又叫的样子，欧阳轩轩心里忽然泛起了一丝说不清道不明的愧疚。
　　一个他从不敢去深思的问题，此刻却清晰地浮现在脑海里。
　　他在想，如果当时站在那个位置上的人是她呢？
　　如果当时站在那个必死的结局面前，不是林玖颜，而是肖雨晨。
　　他会开那一枪吗？
　　答案瞬间就有了。
　　不会。
　　无论有多少冠冕堂皇的理由，无论牺牲一人拯救更多人这个借口听起来有多么伟大和正义，如果需要牺牲的人是肖雨晨，他绝对下不了那个手。
　　他会去找别的办法，他会去赌其他解决问题的可能，他愿意“浪费时间”。
　　可当时的他是怎么想的呢？
　　牺牲者已经找好了，计划已经铺开了，所有人都知道自己该做什么，除了那个叫来文青的科员，他是既定的牺牲品。
　　可林玖颜却在最后关头突然变卦了，她要用自己的命，去换那个小科员的命。
　　面对那个苦苦哀求自己的女人，欧阳轩轩最终同意了。
　　他站在高高在上的决策者角度，用一种近乎施舍的态度，给予了对方选择死亡的恩赐。
　　........
　　三人僵持的间隙，解医生那边狗脑子都快打出来了。
　　从天而降的雷矛封死了前方的道路，但却没有对任何人发动攻击，解医生是真怕齐显霆做傻事，顾不上那么多，扛着大刀就往旁边绕，想要绕过雷电的领域去救人。
　　“快去救人！这里交给我！”
　　老刘怒吼一声，双手紧握刀柄，整个人化作一个高速旋转的死亡陀螺，锋利的刀刃卷起碎石和尘土，形成一道密不透风的刀刃风暴，硬生生把几个试图上前阻拦的永夜成员逼得连连后退。
　　解医生绕路狂奔，所有的远程攻击都主动避开了他，风衣被扯成一面黑色的旗，他的眼睛死死盯着齐显霆那道沉默的身影。
　　他前不久才和对方一起吃过饭，功德持有者嘛，和有前途的年轻人联络感情是很有必要的。
　　饭桌上齐显霆一如既往的话少，别人问他什么他就答什么，偶尔被人灌酒也不会推辞，众人笑的时候他也跟着笑，就像个刚出来实习的腼腆大学生。
　　可直到这一刻，看着月光下那道陌生冷酷的身影，解铭城才终于意识到，自己一直以来可能都被骗了。
　　“齐显霆，这真的是你想要的吗？以这种方式复仇？！”他大声怒吼。
　　始终沉默不语的齐显霆，像是终于从那漫长而痛苦的回忆中被惊醒。
　　在无数道目光的聚焦之下，他忽然动了。
　　先是伸出手，用力将挡在面前的肖雨晨推开。
　　“啊！”
　　女孩发出一声惊呼，毫无反抗之力地向一旁摔去。
　　紧接着，他闪身上前，脚尖探入欧阳轩轩的身体下方，用一个巧劲轻轻一勾，那具已经半死不活的身体便被他从地上挑了起来。
　　他旋身一记飞踢，正中欧阳轩轩的胸口！
　　这一脚几乎用尽了全力，隔着数百米的距离，解铭城仿佛都听见了胸骨断裂的声音，像一根粗壮的树枝被人一脚踩断，从中间咔嚓裂开。
　　欧阳轩轩倒飞出去的瞬间，身下的地面忽然像水面一样泛起诡异的涟漪，一颗硕大光亮的光头破土而出。
　　齐显霆来不及闪躲，整个人像是被一颗炮弹击中，笔直地射向夜空。
　　夜风在耳边尖啸，地面的灯光急速缩小，人影变成了模糊的墨点，所有人都在仰头望着他，像望着一颗正在升空的流星。
　　身下忽然传来黑桃Q闷闷的声音，带着一丝不解和嘲弄：“巧合？还是说你在救他？你脑子没病吧？”
　　那柄声势浩大的雷矛让他认出了齐显霆的身份，也想起了资料中特别备注的，此人与道观土执事欧阳轩轩之间的血海深仇。
　　道观的人自相残杀，他当然乐意看到这一幕，但齐显霆似乎犹豫的太久了，于是他准备帮对方一把，这次偷袭的目标本来是欧阳轩轩，没想到突然出现了这样的变故。
　　齐显霆没有回答，风声太大了，也许他根本没听见，也许听见了懒得回答。
　　这是黑桃Q蓄力已久的全力一击，威力比之前任何一次都要恐怖，两人直到冲破云层，都没有丝毫停下来的迹象。
　　“这他妈不会飞到外太空去吧？”
　　解铭城脚步不停，仰望漆黑的夜空，视线追着那两道升空的黑影，直至消失。
　　这一晚上心情都在大起大落间跌宕起伏，以至于他现在都不知道这到底算好事还是坏事了。
　　身后猛地迸发出一阵欢呼，他回头一看，那柄横在路上的雷矛正以肉眼可见的速度黯淡下去，电弧噼啪作响了几声，像最后一口气被抽走，彻底消散了。
　　挡在面前的天威消散了，道路一下子开阔起来，永夜的人像被捅了窝的马蜂，嗷嗷叫着往前冲。
　　解铭城眉头一跳：能力都消失了，齐显霆该不会直接被撞死了吧？
　　..........
　　空气变得寒冷且稀薄，战场已经缩小得几乎看不见，取而代之的是整座江衍市的缩影。
　　灰蒙蒙的城市轮廓被夜色包裹，零星的灯火如同碎星，散落在苍茫的大地上，微弱得仿佛随时都会被黑暗吞噬。
　　黑桃Q在半途中就回去了，大概是不想陪他在上面吹风。
　　几千米的高空，只剩下他一个人了，耳边除了风声再也没有任何声音。
　　真好啊，终于可以安静一下了......齐显霆缓缓的睁开眼睛。
　　的确就像解医生猜测的那样，他加入道观的原因，一半是因为他的忽悠，一半是想要向仇人挥刀复仇。
　　来到江衍市之后，他将全部注意力都投到了处理灵怨上，白天休息，晚上出任务，日夜颠倒，把自己折腾得像一台不停运转的机器。
　　所有人都以为他放下了，但那怎么可能呢？
　　他只要一闭上眼，就是那刻骨铭心、挥之不去的一幕。
　　齐显霆记忆中的敌人一直是林洪，在他的想象中，一个能够眼睛都不眨地夺走别人生命的人，在现实生活中也一定冷酷无情。
　　这样的人迟早会犯下错误，迟早会露出獠牙，而他只需要耐心等待，等待那个审判的时刻到来，然后站在正义的一方，为学姐报仇。
　　一定会是这样的，他必须相信是这样。
　　通过旁敲侧击，他找到了现实生活中的欧阳轩轩。
　　那段时间他白天跟踪欧阳轩轩，晚上回来处理灵怨，日夜颠倒，却从不觉得累。
　　他想亲眼看看，这个能够毫不犹豫夺走别人生命的人，平日里究竟过着怎样的生活。
　　于是，他看到了一个和想象中完全不一样的敌人。
　　那个人年纪与他相仿，喜欢穿潮牌卫衣，在一家宠物医院做主治医生。
　　没有客人的时候，他就搬把椅子坐到店门口，和小区里的大爷大妈们闲聊，他聊得有来有回，笑得毫无形象。
　　下班时，他骑着那辆灰色的电瓶车，后座载着肖雨晨，两人穿过半个城区的街巷回家。心情好的时候，他们会绕远路，沿着江边的环城路兜风。
　　他可以眼睛不眨地夺走一个人的生命，也可以蹲在手术台前，用一个上午的时间耐心地为一只受伤的流浪猫缝合伤口。
　　齐显霆能找到唯一杀死对方的机会，是他甘愿为了这座城市牺牲，成为诱饵。
　　多么可悲啊，你的敌人不是什么十恶不赦的刽子手，他阳光、善良、热爱生活，他是别人眼中的大英雄，是这座城市不可或缺的守护者。
　　正怔忪间，那股支撑他升空的力量消散了。
　　他开始急速下坠。
　　又一次冲破云层，澄澈的夜空下，整座城市清晰映在他的眼底。
　　这个角度看下去，一切都显得那么渺小。
　　仇恨，爱情、执念、不甘与挣扎，那些他以为要记一辈子、恨一辈子的人和事，在这片浩瀚的天地间，不过是尘埃一粒。
　　他看到了那座由欧阳轩轩建造出的巨大堡垒，看到了横穿半座城市，排队等待进入的人流。
　　齐显霆深深地低了一口气，内心从未如此平静过。
　　他意识到，这些渺小得像是蚂蚁一样的人，看似微不足道，却都有着和他一样复杂完整的人生。
　　下坠的速度渐渐加快，地面的灯火越来越清晰，那些人流和万家灯火汇聚在他眼中，隐隐形成一把剑的形状。
　　他伸出手，握住了那把剑！
　　.........
　　“娟啊！你还活着吧！”解医生一个滑跪，从废墟中扒出了奄奄一息的欧阳轩轩。
　　“别......别他妈叫我娟。”
　　“活着就好，年轻人身体就是硬朗。”解铭城也顾不得形象了，弯腰一个公主抱将他抱起来，“不刷业绩了，我们快跑吧。”
　　“跑......咳咳......我对象呢？”
　　“我在，我在！”身边传来一道焦急的哭腔，“轩轩......你还好吗？”
　　“我把她顺手拎过来了。”解医生看了一眼驶来的军车，转头说道，“车来了，老刘，你掩护一下，我先把他丢上车。”
　　“得嘞。”
　　手持双刀的老刘正打算转起来，忽然，一种莫名的心悸感攫住了他。
　　所有人，无论是道观的成员，还是永夜的疯子，都不约而同地停下了脚步，抬起头。
　　只见漆黑的天穹之上，一点星芒毫无征兆地亮起。
　　那点星芒以一种不可思议的速度扩大，再扩大！
　　最终，一道璀璨到极致的霞光贯穿了天际，像一条自九天之上倒悬而下的银河，硬生生地将整片漆黑的天穹一分为二！
　　无尽的光芒洒落下来，映在每一张仰起的，写满了错愕与震撼的脸上。
　　那是一道剑光。
　　万家灯火凝成一剑，人间之力握于手中。
　　我看到了席卷人间的圣焰——昭昭万民！
　　........
第1001章自毁装置
　　“天哪......这......”解医生自恋地摸了摸下巴，“该不会是我的功德到账了吧？”
　　“呵呵呵，我觉得不是。”老刘干笑几声，抬头望着霞光末端那道飞速下坠的身影，“不知道你有没有听过一招从天而降的剑法......看来这齐小子是真的很生气啊。”
　　“他这么快就三级了么？”
　　“仇恨是一个人最强的驱动力，当然，爱也是。”一向粗犷的老刘此刻说话像个诗人，“我喜欢这种大场面，至少让我感觉到，我们还有胜利的机会，这小子再怎么说也不是会投敌的那种人......”
　　霞光不断地扩大，像一朵缓慢绽放的昙花，这一幕美丽又危险，可是所有人都停下了自己的动作，只是呆呆的抬头仰望。
　　做什么都毫无意义，这是倾天之剑，如同天塌下来，这时候逃跑还有什么用？
　　欧阳轩轩沉声道：“靠近我！”
　　肖雨晨毫不犹豫地将他搂进怀中，接着解医生和老刘也靠了过来。
　　地面裂开，泥土翻涌，一道道厚重的岩层从他们脚下升起，像花瓣合拢一样向中间聚拢，眨眼间便在他们头顶合拢，形成一个半圆形的土黄色护罩。
　　不只是他们，还有那些士兵，包括不远处生死不明的老马，都被欧阳轩轩用能力保护了起来。
　　就像解医生猜测的那样，他的确还有余力，只是面对齐显霆时却无法施展出来，如果挨几脚能让对方泄愤，那再好不过。
　　他一直欠齐显霆一句道歉......不知道还来不来得及说。
　　“没事的，我们会没事的......”肖雨晨还在安抚怀中的男友，嘴里念着“没事的，我们会没事的”，却没有注意到——欧阳轩轩缓缓闭上了眼睛。
　　土黄色从他的领口开始蔓延，爬上下颌，漫过嘴唇，爬上鼻梁，抵达眉心。
　　他整个人变成了一尊石像。
　　...............
　　黑桃Q察觉到外界的异样，从土层里探出那颗锃亮的光头，倾天之剑已然降临，白光吞没了他的瞳孔。
　　“卧槽！”他毫不犹豫的掉头钻回土里，泥浪翻涌，整个人像受惊的泥鳅一样往下钻。
　　剑光追着他落进裂缝，所过之处土石气化，岩层崩裂，大地像一块被刀切开的豆腐，黑桃Q拼命往下钻，剑光也跟着他没入大地。
　　感受到后背皮肤传来的灼热，黑桃Q终于崩溃了，喊出最后一声：“NO——！”
　　鲜血溅在滚烫的土壁上，瞬间被蒸发成一缕红雾。
　　...............
　　道观总部，外围的研究所，这里是专门用来掩护官方总部而设立的。
　　林默坐在控制台前，盯着面前的红色按钮，一动不动，她已经保持这个姿势十几分钟了。
　　这套装置名为“末日熔炉”，一旦按下，城郊数个军事基地的导弹将同时点火发射，不出十分钟，江衍市的核心繁华区域就会被夷为平地。
　　弱小的厉鬼、灵媒，还有灵怨中所有来不及逃出的普通人，全部归零。
　　呲呲......
　　耳麦里忽然传来声音，让她浑身一颤：
　　“可以按了。”
　　简简单单四个字，落在林默耳朵里却沉重无比，压得她几乎喘不过气来。
　　她咬着嘴唇，声音发涩：“你确定要这么做吗？”
　　“沦陷区外百分之八十的市民都已经撤离至‘地堡’内部。”耳麦那头的人冷冷道，“我们尽力保住了大多数人，可以按了。”
　　“不......其实有别的办法。”林默的声音开始发颤，“我们是守护者，我们应该努力尝试一下，我可以去杀灵媒，我......”
　　“林默。”那头打断了她，“这不是你的性格，军人的天性是服从命令，优柔寡断，不该出现在你身上。”
　　“你说的倒是容易！”林默终于忍不住，声音拔高，“灵怨外面的人撤离了，那灵怨里面的人呢？那是几十上百万条命啊！你......你我都是从灵怨里一步步走出来的人，你难道不能理解当时的我们是多想活着吗？”
　　耳麦那头沉默了几秒，这几秒对于林默来说就像是一个世纪那般漫长，她期盼着对方回心转意，但结局注定是失望。
　　“我也不想这样，但我们必须面对现实，一百多个灵媒，远高于这个数量的厉鬼，就算我们杀的过来，那杀完之后呢？若是在这些小事上耽搁，我们只会被活活耗死。”
　　“这在你看来是小事？”
　　“不然呢？”
　　林默忽然笑了，笑声中带着几分释然，她终于明白了，自己是在和一个恶魔对话。
　　对方可以把江衍市目前的状况当做一款末世游戏来玩，所有挣扎求生的人不过是一串可以牺牲的数据，所有倒塌的建筑不过是一堆需要清理的模型。
　　对她来说没有什么不能放弃的，只有“任务完成”和“任务失败”的区别。
　　她颤抖着把手指悬停在按钮上方，却迟迟无法落下。
　　一秒，两秒，三秒。
　　林默一遍又一遍地深呼吸，可那只手像被冻住了，指节泛白，青筋绷起......
　　“……我做不到。”她最终还是放弃了，“我们甚至没有尝试过，凭什么......凭什么我们就擅自决定了别人的性命？那么多人，那么多条命......哪怕我前半生是个无神论者，也会害怕死后坠入地狱。”
　　林默摘下耳麦。这时，身后传来一道声音：“那就让我来下地狱吧。”
　　“什么？！”
　　她还没来得及转身，黑影已冲至身后，抓住她的手掌，狠狠拍在那颗红色按钮上！
　　“滴——”
　　一声长鸣，刺耳，绵长，像整座城市绝望的哀嚎。
　　城郊方向，数道火光同时腾起，拖着长长的尾焰升入夜空，像几颗倒飞的流星。
　　如果这颗按钮是别人按下的，那些导弹就只是普通的导弹，只有林默亲手按下，它们才会变成让灵媒和厉鬼都为之恐惧的杀器。
　　这道毁灭装置，就是为她一人设置的。
　　砰！
　　导弹发射的瞬间，伴随着一声闷响，林默的身体在控制台前炸开，碎肉和骨茬四散飞溅，黑绫那张面无表情的脸也被鲜血染红。
　　然而下一刻，一个诡异的布娃娃从她怀中掉落在地。
　　布娃娃正以肉眼可见的速度膨胀，布料撑开，缝线崩断，从里面翻出苍白的皮肤和僵硬的五官。
　　几秒钟后，林默安静地躺在那摊血泊里，她睁着眼睛，瞳孔涣散，生机尽失，像一具被抽走了所有魂魄的躯壳。
　　这一下的反噬足以让她当场身亡，甚至尸骨无存。黑绫用布娃娃替她挡了一劫，虽保住性命，却无法恢复她的状态。
　　同时，这也是黑绫身上的最后一个替死娃娃。
　　“你可以休息了。”黑绫说，她站起身，踩过满地的碎肉，朝门口走去。
　　漆黑寂静走廊里回荡着她一个人的脚步声，像正在倒数的钟摆。
　　战斗，到这一刻才算真正开始。
　　..........
　　p，不是两个能力，只是三级二阶段，我只是有时候为了帅和工整省略一些。
第1002章湮灭
　　城南，欧阳轩轩建造出的地堡内。
　　密密麻麻的人群像货物一样塞满了每一寸空间，老人被挤在中间喘不上气，孩子被举过头顶，时不时有人因为踩到对方的脚而爆发出剧烈的争吵。
　　空气里弥漫着汗味和尿骚味，这种情况想要上厕所简直是一种奢求，憋不住了就只能原地干拉。
　　恶劣的环境让每个人都觉得胸口发闷，太阳穴突突地跳，要不是每隔一段路就有持枪士兵面无表情地站在高台上俯视着他们，这里恐怕早就爆发出了混乱。
　　宋怀瑾蹲在靠墙的角落，尽可能地蜷缩，把空间空让出来给妻女。
　　妻子夏冬就坐在旁边，怀里抱着正在哭泣的女儿。宋晓冬已经醒了，她醒来的第一时间是哭着要找姐姐，问姐姐去哪了，夫妻俩谁也回答不了她的问题，只能用沉默和安抚替代。
　　手机忽然震动了一下，宋怀瑾从口袋里掏出屏幕碎了一角的手机，因为信号很差的缘故，他接收到时屏幕上已经堆积了十几条未读信息，发件人都是同一个号码。
　　他只是粗略了扫了一眼，表情没有任何动容，把手机放回口袋。
　　“轰——”
　　一声巨响从外面传来，地堡剧烈震颤，碎石和尘土从穹顶的裂缝里簌簌往下掉，仿佛有什么东西在不远处爆炸了，本就紧绷的人群瞬间变的慌乱起来。
　　“别慌，别乱，都不要动！”高台上，一个士兵朝天鸣枪，随后举起喇叭，“是支援来了，待在原地保持安静，灾难很快就会结束！”
　　“支援......？”
　　宋怀瑾的身边，一个中年男人结结巴巴的说道：“我怎么听着像是被轰炸了呢？是不是老美打过来了？”
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声接连不断，整座地堡都在巨响中战栗，像一艘快要散架的船在风暴中颠簸。
　　................
　　导弹落下的时候，城东的一条商业街，这里到处覆盖着灰白色的蛛网，蛛网上每隔几米就挂着一具支离破碎的尸体。
　　一个少女被捆在蛛网中央，听着不远处传来的咀嚼声，拼了命的尝试挣脱。
　　咀嚼声持续了很久，仿佛要把每一块骨头都细细嚼碎......终于，那种令人毛骨悚然的声音停下了，少女脸上的表情也彻底转变成了深入骨髓的恐惧。
　　她的同伴被吃完了，所有人都死了，下一个就轮到她！
　　灰白色的蛛丝微微晃动，隐约有节肢爬行的窸窣声，她惊恐地转头望去，不远处的阴影里，一只巨大的蜘蛛正朝她飞速爬行过来！
　　蜘蛛有着人类的上身，看起来是个女人的模样，灰白色的上身赤裸，披散着黑色的长发，嘴角还挂着未干的血渍和碎肉残渣。
　　嗤！
　　没有任何反抗的机会，覆着灰白色绒毛的尖锐蛛足刺入少女的胸口，将她从蛛网上挑起。
　　少女发出痛苦的呻吟，大口的吐着鲜血，她的瞳孔一点点涣散，视线开始模糊，胸口的剧痛渐渐变得麻木。
　　死亡真正到来的这一刻，她反倒不再害怕了，唯有深入骨髓的恨意，像毒藤般缠绕住心脏。
　　恨这末日的残酷，恨这怪物的残忍......更恨自己的无力。
　　狂暴的风压突然从天而降，带着灼热的气息，仿佛有什么东西笔直地坠落下来，生命的尽头，女孩看到蜘蛛女那张狰狞扭曲的脸被火光照亮。
　　................
　　“救命啊！！”
　　市警署局大楼门口，男人惊恐推开玻璃门，却在跨出去的瞬间不受控制的向前栽倒在地。
　　回身一看，一只惨白浮肿的手抓住了他的脚腕。
　　男人居住的小区遭到了难以想象的恐怖，他好不容易才从里面逃出来，却发现外面的街道也同样漆黑一片，走投无路的他只能跑到附近的警局求助。
　　却没想到，警署局也早已沦陷，里面到处倒吊着穿着警服的尸体，像风干的腊肉一样慢慢摇晃。
　　男人拼尽全力才支起发软的腿逃跑，却还是慢了一步。
　　那只惨白的手拽着他一寸寸往回拉，男人死死抠着地面，在上面留下几道血痕......
　　“救命啊！不管是谁都好，来个人救救我啊！”
　　回应他的是头顶骤然亮起的白光，伴随着刺耳的尖啸。
　　.............
　　江衍市，亿达广场。
　　为了争夺地盘和公寓楼里住的网红美女，两名灵媒在楼下的空地上大打出手，他们指挥各自的厉鬼缠斗在一起，自己也缠斗在一起。
　　广场相连的公寓楼里，窗户探出密密麻麻的脑袋。居民看着楼下两头厉鬼撕咬、两个灵媒扭打，分不清谁好谁坏，也不知道该为谁加油。
　　忽然，楼下的两人同时停下厮打的动作，下意识地仰头眺望，一道火流星划破夜空，笔直的朝他们的方向坠落。
　　.............
　　江衍市，工业大学。
　　教学楼的天台上，两道持刀的身影并肩快速奔跑。
　　“阿明，把一切都赌在这一击上吧！”
　　“好！是时候让这混蛋见识一下我们的厉害！”
　　“可不要小瞧我们之间的羁绊啊！”
　　两人同时跃出天台，挥刀向下，衣摆在夜风中猎猎作响，朝着路灯下那个穿着黑色连衣帽的身影俯冲而去。
　　阿明和阿杰，他们既是同乡发小，也是同班同学。
　　一个是学生会长，一个是校篮球队队长，平日里奖学金拿到手软，各类荣誉证书叠起来比课本还厚，身边美女环绕，是学校里的风云人物......如今灵怨到来之际，还一同觉醒了天眷，简直堪称工业大学双子星！
　　只可惜......虽然在这样的终局时刻下，两人仅用一小时就把天眷提升到了二级，但他们的敌人却是一位拥有两只厉鬼的灵媒。
　　面对两人的斩首行动，楼下那道身穿黑色连衣帽的身影，连头也不抬，只是做了个双手抬起的动作。
　　砰！砰！
　　两把刀同时断裂。
　　武器受损，阿明和阿杰受到反噬，口吐鲜血的同时，重重摔倒在地。
　　咔嚓一声脆响，两人的腿也摔断了。
　　就在两人痛苦哀嚎之际，郭嘉豪摘下帽子，拉下口罩，痛快的笑出了声：“哈哈哈哈，你们这两个逼养的，平时那么装逼，现在终于落我手里了吧......”
　　笑声戛然而止。
　　导弹的尾焰从他头顶掠过，郭嘉豪抬起头，看见那片越来越大的火光——
　　轰！！！
第1003章八成
　　轰！轰！轰！
　　整座城市在爆炸中震颤，一朵朵火蘑菇从不同区域升起，连成一片燃烧的云层，将整片天空都给映红了。
　　西郊六院的天台上，起银鸿遥望这一幕，嘴巴张得能塞进一个拳头，整个人跟石化了一样，连眼珠子都不转了。
　　“扑通”一声，他双膝跪地，双手撑在水泥地上，仰天长啸，声音悲怆得像是死了亲爹——
　　“我的商业帝国啊！！”
　　江衍市的市中心，那些高耸入云的写字楼、流光溢彩的购物中心、他名下的产业、还没来得及开业的潮牌店、学校，网吧——在短短几分钟内被夷为平地。
　　没有谁被记住，没有谁被赦免。
　　好人、坏人、灵媒、厉鬼、没来得及清算的恩怨、咽不下去的不甘，一切都在同一瞬间迎来湮灭。
　　而他自己，也从顶级富二代沦落为了一介平民。
　　起氏商业帝国，从此彻底消失。
　　“我的娘诶！”他嚎得伤心极了，仿佛要把眼泪流干，握拳用力捶打着地面。
　　他丝毫不怕自己的动静引来贪吃蛇，因为自己的哭声都被爆炸声给掩盖住了。
　　那条以声音为捕猎规律的厉鬼，此刻根本顾不上他，发疯般朝巨响的来源冲去，老院长死死地留住它来守家，双方正在争夺权限与规律的控制权。
　　爆炸还在持续，江衍市已经变的面目全非，而这时起银鸿忽然停下哭泣，他想起一件事来。
　　那就是他在未来看到的江衍市，并没有被轰炸过的痕迹！
　　未来已经发生改变了！
　　而且很可能是因为他自己！
　　这些导弹肯定是由木执事林默亲手按下的，经过了【点石通幽】的增幅，才能爆发出如此巨大的威力。
　　能做出这个决策的人，只可能是黑绫！
　　“是我把未来告诉黑绫的，她知道江衍的沦陷已成定局，所以选择了梭哈......？”
　　想明白因果关系的起银鸿擦干眼泪站了起来。
　　他也不知道这到底算好事还是坏事......但至少黑绫已经用行动证明，未来是可以改变的！
　　“对了！”
　　起银鸿突然想到了什么，一个飞扑到栏杆旁，低头看向院子里那座石碑。
　　整座城市都被导弹犁了一遍，只有这些天道化身的石碑没有受到任何影响。
　　金黄色的LED显示屏上，几行数字正飞速变化：
　　【当前江衍市存活人数：8,012,233......7,896,346.......7,545,978......7,125,987......】
　　【当前沦陷区域占比：49.3%......40.7%......42.4%......35.1%......53.7%......48.0%......】
　　【当前江衍市内灵媒人数：100......91......85......71......59......】
　　第一行数字让起银鸿感到沉重，第二行让他心惊肉跳，第三行让他欣喜若狂。
　　在几轮轰炸的作用下，普通人和灵媒的数量都在飞速减少。
　　但是沦陷区不同，沦陷区指的是被灵怨吞噬后的场地。
　　如果有弱小的灵媒和厉鬼一同被炸死，那么人类就可以夺回领土。
　　如果一片领域内两者存活其一，那么沦陷区占比就不会减少。
　　可于此同时，在灵怨内的普通人被炸死，又会帮助灵怨壮大。
　　哪怕到最后这座城市只剩下一个灵媒，战争也不会结束，必须要将他们一个不留的杀死！
　　时间一分一秒地过去。
　　爆炸声从密集变得稀疏，从稀疏变成零星，最后彻底停了。
　　硝烟在空气中飘散，整座城市陷入了令人心悸的死寂。
　　起银鸿趴在栏杆上，紧紧盯着石碑上的几栏数据，数字终于不再剧烈波动了。
　　它们上下跳动了几下，幅度越来越小，最后像终于跑累了的心脏，慢悠悠地停在了一个区间。
　　【当前沦陷区域占比：41.3%】
　　【灵媒数量：18】
　　道观以两名执事折损的代价，直接干掉了近八成的灵媒，同时还有若干名永夜成员。
　　..........
　　“卧槽！”起银鸿惊呆了，要不是考虑到场景不合适，他险些欢呼出声。
　　18个！
　　这他妈不是赢了吗？
　　怪不得黑绫会说48小时分出胜负，怪不得她让西郊六院的人不要出去狩猎灵媒......
　　啪！
　　火光在黑夜中亮起，点燃了鸿子叼在嘴上的利群，深深吸了几口后，他那亢奋的情绪才稍微缓和下来一些。
　　要说赢，还为时尚早。
　　既然这是黑绫的计划，那么肯定不会让炸弹波及到道观的成员，他们一定有办法事先规避。
　　也就是说，目前道观的折损反而可以说是最小的。
　　但是。
　　除了范围外的郊区和城中村，能在这轮轰炸中活下来的，不管是永夜、灵媒，还是厉鬼，都一定是狠人中的狠人。
　　“神仙打架要开始了......妈的苏远还不回来，是不是半道上被炸死了？”鸿子皱着眉头，心情颇有些沉重。
　　不过，那也不是他应该去操心的，他现在要做的，就是完成黑绫对他的嘱托。
　　“还是先叫大家一起烫个火锅吃吧，庆祝一下，顺便悼念我的商业帝国。”
　　将烟头丢到脚下踩灭，他转身回去楼道，锁上天台的铁门。
　　..........
　　江衍市，工业大学。
　　一道焦黑的身影艰难地从废墟中爬出来，火焰舔舐他的脸，皮肉烧化，露出底下的筋膜，又在下一秒重新生长，新生的皮肤嫩红，然后又被烧黑。
　　郭嘉豪抬起头，被烧得只剩眼白的眼球在眼眶里转了转，焦距对准那片橘红色的天空，嘴唇翕动了几下：“我还活着......我还活着......”
　　“哈哈哈哈哈，我还活着！！”
　　他运气较好，没有处在爆炸中心，只是被波及到。
　　天罚没有将他杀死，反而帮他加快了屠杀的进度，郭嘉豪有预感，只要等到伤势彻底修复，他将变的更强！
　　“搬山。”
　　五只惨白的手从焦土中同时伸出，将仰天大笑的郭嘉豪从地面上托起。
　　“什么？”
　　他来不及挣扎，眼前的景象便如被揉皱的纸一般飞速折叠，一切都在旋转，像被人狠狠甩进了一条看不见的隧道。
　　等视野再次清晰时，他已经处于以老炮为首的五个大汉包围圈中央。
　　“你......们是谁？”
　　话音未落，两根铁钎从左右贯穿他的太阳穴，一把匕首没入他的心脏，另一把捅进他的后腰。
第1004章控场
　　“妈的，我的手机怎么一点信号都没了，什么破玩意......”李炎辉皱眉抱怨。
　　一个四十秒的短视频，他花了五分钟都没能看完，这种感觉就像便秘一样难受，他用胳膊轻轻肘击身旁的同伴：“老鳖，把你热点打开我用用呗，待会我给你充话费......”
　　老鳖本来打算摆手拒绝，听到最后一句话瞬间变脸，乐呵呵的掏出手机：“那感情好，我这移动号码流量可贵啊，一个G八十......”
　　“我去你妈的吧一个G八十，赶紧打开！”
　　“呃......我好像也没网，怎么搞的这是，我修修看。”老鳖对着手机啪啪拍打。
　　“你慢慢修吧。”李炎辉站起来，拍拍屁股上的灰，从口袋里摸烟，手指在裤兜里掏了两圈，火机不知道去哪了。
　　“妈的，谁又给我顺走了。”他皱起眉头低声骂了一句，叼着烟抬头四处张望，看见不远处的空地上站着一个人，嘴里叼着烟，火星一闪一闪的。
　　李炎辉没多想，大步走过去，嘴里叼着烟，含糊地喊了一声：“喂，哥们，借个火呗。”
　　“嗯？”那人转过来。
　　“我日。”李炎辉吓得退了一步，男人浑身上下破破烂烂，大片被烧焦的皮肤暴露在空气中，有些地方甚至能看到白森森的骨头。
　　脸上也一样，半边脸烧得没了样，嘴角的皮肤和肉翻开着，露出底下的牙床。
　　这特么是人是鬼？
　　男人似乎不理解李炎辉的反应，那双嵌在烧焦眼眶里的眼珠子带着些许困惑，伸手把嘴里那根抽了一半的烟取下来，递了过去。
　　李炎辉接过来点上，又把烟递还给男人，并忍不住问道：“哥们，你这伤怎么搞的？要不要帮你打个120？”
　　“伤？”男人愣愣的接过烟，“我有伤吗？”
　　“何止是有啊，你就好像那个火葬场里烧一半，自己扒开炉子跑出来的尸体一样。”李炎辉拿出手机，打开前置摄像头递过去，“你自己看吧。”
　　“这......我日！”看到屏幕的瞬间，就连男人自己也吓了一跳。
　　这还是人类吗？
　　“怎......怎么回事，我什么时候变成这样的.......”他不敢置信的伸手摸了摸自己的脸，指尖触到翻开的皮肉，摸到了裸露的颧骨，疼的“嘶”了一声。
　　像是触发了某个开关，方才完全消失的痛觉在同一瞬间涌回来，男人惨叫一声，双膝一软摔在地上。
　　“啊啊啊啊啊，疼，疼死我了！”
　　他抱着头在地上翻滚，滚过去的地面上留下一片片蹭掉的焦黑皮屑，每滚一下，裸露的创面就会碾压到地面上的沙砾和碎石，新一轮的剧烈刺激让他叫得更厉害。
　　越滚越疼，越疼越滚，根本停不下来。
　　李炎辉被吓得烟都不抽了，蹲下去想拉他，手刚碰到对方胳膊上一块还算完好的皮肤，男人嗷的一声又把他甩开了。
　　“别碰我别碰我别碰我！”
　　“你别滚了，越滚越严重！”
　　“疼死了，再碰信不信老子杀了你？”
　　“我这是救你啊大哥，你冷静点行不行！”
　　“你他妈全身烧成炭你冷静一个试试！啊啊啊啊啊！”
　　男人暴怒的声音在夜色里传出去老远，周围不少人循声看过来。
　　这里原本是一片繁华的住宅区，但在上一轮的轰炸中已经彻底成为一片废墟。
　　大约有十几名男男女女聚集在这片硝烟弥漫的废墟里，玩手机的玩手机，化妆的化妆，聊天的聊天，每个人身上都带着不同程度的伤。
　　一个小姑娘右臂整条都没了，断口处的骨茬子白花花的，她却心安理得的用左手举着粉底刷往脸上扑粉。
　　旁边一个中年男人脑袋上插着一截钢筋，血哗哗的往下流，他却翘着二郎腿坐在碎砖堆上，跟身边的人有说有笑。
　　场面诡异到了极点。
　　最为诡异的是，在人群最外围，有着一团类似黑发的不明生物，直径约两米，像一只没有骨头的软体动物，缓缓蠕动着贴着地面爬行。
　　隐约可以看到黑发里夹杂着碎骨和牙齿，随着蠕动发出细碎的摩擦声，它什么都没有做，只是漫无目的的绕圈爬行。
　　老鳖从后面跑过来，看到地上打滚的男人也吓了一跳。
　　“炎辉哥，这谁啊，怎么搞成这样？”
　　“我哪知道，我就过来借个火，他自己本来就这样了。”
　　李炎辉蹲在旁边手足无措，又看了看四周那些带伤的人，忽然觉得哪里不太对。
　　“老鳖，你说这地方是不是有点怪？”
　　“哪里怪了......呃。”老鳖视线下移，看着李炎辉肚子上插的那把刀，“好像是有点怪。”
　　李炎辉也低头看了一眼，“操！谁捅的老子？”
　　他站起身，伸手握住刀柄，用力一拔。
　　鲜血“哗”地一下喷出来，李炎辉捂着肚子，皱着眉头说：“不对劲，不对劲，我们是不是忘了什么？我们到底是来干嘛的？”
　　老鳖看着他肚子上那个还在往外冒血的洞，迷茫的问道：“对啊，忘啥了？”
　　李炎辉皱着眉头想了一会儿，然后抬起头，目光扫过周围那些玩手机、化妆、聊天的人，又看了看坑壁外围那团缓缓蠕动的黑发，最后落在脚边那个还在翻滚惨叫的烧焦男人身上。他忽然说：“我知道了。”
　　老鳖一愣：“啊？”
　　“谢清源！你在这里吗？！”李炎辉抬头大喊。
　　“我在！”
　　人群中，一个黑发及腰肤色素白的女人连忙放下手里的泡面桶举起手，嘴角还挂着一根面条：“我在这呢，喊那么大声干嘛。”
　　“我真是草了！”
　　李炎辉一看见她，所有记忆像溃了堤的洪水一样全部涌回脑子里。
　　轰炸刚结束不久，他们这群人奉命进入废墟清剿灵媒，没想到还碰上了几名幸存的永夜成员。
　　双方二话不说瞬间厮杀成一团，打得热火朝天。
　　然后水执事谢清源进场了。
　　她的能力是遗忘，连柳逢君那种级别的存在都能被影响到，更别提在场这些人了。
　　所有人忘了自己在干什么，忘了自己为什么在这，甚至连伤势和痛苦都遗忘了。
　　于是画风秒变，杀红了眼的两拨人的齐刷刷放下武器，全都坐下来和和气气地玩手机聊天化妆。
　　“都......”李炎辉刚想一嗓子将所有人喊醒，忽然想到了什么。
　　他蹲下来，用刚才拔下来的匕首，了结了地上那个男人的生命。
　　接着，他又将目光移向其他迷茫中的敌人以及厉鬼，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　这可是个刷战绩的好机会。
　　正好现在柳逢君现在叛变了，金执事的位置还空缺着。
　　自从上次在总部被苏远按在地上连肘几十下，颜面尽失后，李炎辉就一直忙于沉淀和提升自己，时刻等待着找回场子。
　　“姓苏的混蛋，我已经今非昔比了口牙！等着我，我一定要把肘击还给你！”
第1005章K
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　狰狞的笑声在坍塌的高楼之间来回激荡，紫色火海中，屠远山双掌分别抓住男人的两侧肩膀，将他提在半空：“求我啊，为什么不求我，你难道不怕死吗？”
　　男人双脚拼命蹬踹，手指死死扣着屠远山的手腕，但无论怎么使劲都掰不开分毫。
　　“求......求你，放了我......”
　　男人的哀求刚落，屠远山的笑声愈发癫狂，眉眼扭曲得如同恶鬼，嘴角淌着涎水，眼神里翻涌着病态的兴奋：“求我？哈哈哈哈！求我我也不会放过你！”
　　他双臂青筋暴起，将男人狠狠举过头顶，用力向两侧撕开！
　　滚烫的鲜血喷洒下来，屠远山仰头张嘴接住，喉结上下滚动着吞咽，伴随着低沉的笑声，他脑袋上的鼓包愈发明显，像是初生牛犊的幼角。
　　“咋还吃上人了呢，他不会变异吧？”
　　“不知道啊......”
　　阴暗角落里，王猛和左助这对好兄弟正抱在一起瑟瑟发抖。
　　两人原本的计划，是趁乱脱离组织当逃兵，找个安全的地方躲起来。
　　还有什么能比保住小命重要？万一一觉醒来，灾难已经结束了呢？到时要是有人问起，他俩就说在路上偶遇了黑桃A，和对方大战两天两夜后，最后一哆嗦取下敌将首级......
　　左助很快就找到了计划的漏洞，那就是他俩万一真遇到黑桃A怎么办？
　　江衍市太危险了，处处都是敌人，要说算得上安全的地方，土执事欧阳轩轩建造出的地堡算一个，但那里是肯定不会让两个逃兵进去的。
　　既然如此，就只能找条大腿紧紧抱住了，金执事已经叛变，土、木执事都有任务在身，苏远下落不明，黑绫是独行侠......只能跟着火执事屠远山了。
　　其实西郊六院也是一个不错的选择，但那里有他们的天敌，只要一靠近，就会回想起被七代目支配的恐惧！
　　但事实很快证明，跟着屠远山也不是什么好主意，因为这人完全是个疯子。
　　他们一行人赶到这里时，灵媒早已做好了防范，召集手下的三只厉鬼在身边铸成了一道密不透风的防线。
　　正当他们打算想办法试探厉鬼的杀人规律、进行突破时，屠远山直接丢出两件鬼物，释放了两只厉鬼出来。
　　按照他的说法，反正已经这么多鬼了，难道差我这两只吗？
　　五只厉鬼厮杀在一起，根本没人见过这种场面。道观的天眷者们吓得四散而逃，屠远山一个虎跳进场——他的跳跃力堪比绿巨人，直接来到了灵媒面前。
　　没交战几个回合，就将对方制服，然后就上演了方才的一幕。
　　就这画面，受害者才是反派，说出去谁信啊？
　　“我就说他不靠谱，你非得跟着，现在好了吧。”左助害怕的说，“他待会兴致上来，不会把我俩也吃了吧？”
　　“你他......喵的，意思是怪我喽？当时不是我俩一起商量的？”王猛瞪大眼睛。
　　“我现在觉得这是一个馊主意！”
　　王猛看了一眼他腰上的四层轮胎，调笑道，“要吃也是先吃你，别忘了屠远山以前是杀猪的，最喜欢你这样肥嫩的小猪羔子了......”
　　“我去你的！”左助一把薅住他的黄毛，王猛吃痛地叫了一声，反手去揪左助的耳朵，没想到太油了抓不住，只能改成锁喉，没想到脖子上更油......
　　“你就不能洗个澡吗，给你丢锅里感觉能熬两吨猪油出来！”“叫你老奶来给我洗......”两人扭打在一起。
　　.........
　　“柳逢君，你个狗娘养的畜生，出来单挑啊！哈哈哈！有本事站到老子面前来啊！”
　　望着火海中那道疯狂叫嚣的身影，站在窗边的男人皱了皱眉，还未来得及说话，身旁的红桃J开始拱火：“领导，这杀猪佬这么嚣张，你能忍的了？”
　　“我为什么不能忍？”红桃K奇怪地看着他，“他骂的又不是我......再说谁让你进来的？”
　　“他是没骂我们，但他骂的是永夜的小王，这不是相当于骑在我们头上拉屎吗？”红桃J从裤裆里掏出一把带鞘的短刀，“锵”一声拔出半截刀刃，满脸悲愤，“是可忍，孰不可忍！领导您别拦我，我要跟他拼了！”
　　红桃K面无表情地说，“没想到你还挺有集体荣誉感，很好，那你自己去找他拼了吧。”
　　“您可千万别拦我！”
　　“我不拦你。”红桃K转身看向窗外，“但你也别指望我会替你收尸，你......呃！”
　　话音未落，他忽然闷哼一声，不敢置信的转身，红桃J把刀扎进了他的腰子，刀上附着的金色烈焰在他体内熊熊燃烧！
　　苏远冲着他不好意思地笑了笑。他生怕一下扎不死，先用回禄燧石点燃短刀，又在上面附着了五级千机的血，借着短刀将这两股力量送入对方体内，摧毁着他的每一寸生机。
　　眼看着红桃K张嘴要喊，苏远双眸迅速泛起猩红的光芒，用力地掐住对方脖子。只听“咔嚓”一声脆响，他下意识把手松开，红桃K的脑袋软软地歪向一边。
　　苏远低头看了一眼自己的手掌，眼里的红光迅速褪去，露出一双带着点困惑的眼睛。
　　“我现在力气这么大呢？”
　　升到五级后，他就离开了江衍市，第一个遇到的对手是鬼新娘手下的纸人，然后在封家坳又被规则锁住了能力，连用小望舒借力都做不到。
　　一路磕磕绊绊，差点给他整得不自信了。
　　“我好像太过谨慎了。不过谨慎一点也没坏处。”苏远提起红桃K的身体，对他发动伪装者。
　　等手中的尸体连一根毛都没有剩下的时候，苏远也彻底成为了红桃K的形状。他弯腰去捡爆出来的装备，同时开始接收对方的记忆。
　　随着记忆如潮水般涌入脑海，苏远的眉头也一点一点地皱了起来。
　　他只知道云影镇事件中，永夜的10、J、Q全体阵亡，中坚力量出现断层......却没想到，竟然连现在的K组也是后来顶替上去的。
　　那原先的K组呢？
第1006章主动现身
　　这个疑问，更多是针对黑桃K。
　　那个曾与他上演惊天肉搏战，还对他说了一大堆莫名其妙话的男人。
　　他......死了？
　　难道是因为任务没完成，没拿回许愿壶，所以被永夜的上级处死了？
　　苏远蹲在原地沉思起来。
　　他之所以怀疑黑桃K是黑绫的人，是因为对方的举动实在太不合逻辑了。
　　当时黑桃K明明已经拿到了许愿壶，面对他的追赶，却没有选择逃跑或许愿，反而一脚踢飞许愿壶，然后邀请他进入领域，来了一场“裸男对碰”。
　　最后，那个被踢飞的许愿壶恰巧砸在了解医生的脑袋上。他们就这样顺利将许愿壶带回江衍，瞒过了所有人......除了小黑。
　　黑桃K的行为太不正常了，就连身处对立面的苏远都意识到了这一点，永夜高层会觉察不到吗？
　　是因为暴露了卧底身份才死的？不对，那为什么整个K组都没了？
　　“莫非，整个K组都是小黑的人？”苏远忍俊不禁，被自己的幽默逗笑了。
　　整个K组......干脆说大小王也是黑绫的小弟算了。
　　排除这个可能，那么很大概率是：黑桃K的卧底身份确实被发现了，或者他先下手为强，直接将整个K组反杀了。
　　纹身的问题，刚好可以用那个替死娃娃来解释。
　　这个猜测让人振奋。
　　黑桃K如果真的是道观的人，绝对是一件好事。因为他的能力堪称无解，苏远自己是因为瀛海的经历恰好学过武，要是换作其他人呢？
　　只不过，目前这些都还只是猜测。
　　黑桃K到底是死了，还是已经回归官方？他的真实身份是什么？
　　这些都无法去证实。
　　屠远山和其他道观成员就在几百米外的地方，但他没有办法前去会合。
　　因为现在还不是时候。
　　在频繁替换永夜高层的过程中，他得知了永夜的一条战略：一旦出现名叫苏远的人，所有人即刻放下手中事务，不顾一切地集结围杀。
　　这条指令是目前的最高指挥官——黑桃A下达的。
　　如此针对，让苏远现在根本不敢轻易露脸。他距离六级只差一线，这个时候出面死战实在太亏。
　　再加上最让他在意的一点，永夜真正的目的“胎藏”，他还没有搞清楚究竟是什么。
　　关于胎藏，苏远在红桃K的记忆中并没有找到太多关键信息，他知道的跟红桃J差不多。
　　只要死去的人越多，胎藏就越强，等它孵化的那一刻，永夜就能压过官方和厉鬼，成为最终的赢家。
　　越听越觉得匪夷所思。
　　孵化......是什么意思？
　　这听起来根本不像是某种天眷能力，可如果胎藏孵化出的东西是厉鬼，永夜要怎么保证顺利摘下最终的胜果？
　　就连看多动画片的小孩子都知道，释放恶魔后的第一件事，很可能就是被对方一巴掌拍死。
　　以现在的情报来看，胎藏完全不符合他认知内的任何一种东西，黑绫也绝对不知道这东西的存在，否则就刚才的轰炸计划而言，她一定会再度仔细的斟酌一番。
　　林默按下的导弹，杀死了很多敌人，但同样也让无数的生命湮灭......
　　这也只能说是没有办法的办法了。
　　“唉......”苏远将身体探出窗边，隔着无数火光与废墟，遥遥望向西郊六院的方向。
　　他有些担心那里的人，不过仔细想想，林源鸿子他们也没有那么高的觉悟，现在应该正像乌龟一样龟缩在医院里吧......
　　也对，他们一个个都是人精，哪轮得到自己担心？
　　反倒是他，不能随意的被情绪支配，不能再任性妄为。
　　因为他的身上，带着那个老人的期望。
　　苏远深吸一口混杂着焦糊味的空气，收回目光。
　　接下来，继续等待六级，同时开始尝试对A组的猎杀，获取胎藏的秘密。
　　想法很容易，实施起来也很困难，因为A组已经是永夜真正的高层，对方想找他很容易，但他想联系到对方却很难。
　　...............
　　一道黑影轻飘飘的落在地上，在她身后，一名灵媒捂着喉咙痛苦倒地。
　　对于拥有极致速度和无视防御的黑绫来说，杀人就只是一眨眼的事，快到敌人根本反应不了。
　　她微微抬头，望向屹立在不远处的石碑。
　　【灵媒数量：16......15......13】
　　数量下降的很快，照这个进度，再有几个小时的时间就可以结束战斗。
　　她像个幽灵一样在城市内游荡，屠杀灵媒的同时，寻找着永夜高层的踪迹，却至今一无所获。
　　放弃了吗？他们准备蛰伏起来，等下一座城市爆发危机时在进行露面？
　　可是竟然连柳逢君这张牌都翻出来了，按理来说他们不会轻易放弃这次机会才对。
　　又或者说，他们忌惮她的刺杀，想等她消耗得差不多了再出手？
　　天真的想法。
　　九级烛光真正的可怕之处，就是损耗极小，不同于圣焰那样的一波流，而且她杀人只用一招，只要不是长时间的持续战斗，几乎谈不上什么消耗。
　　想等她力竭？那他们恐怕要等到天荒地老。
　　等等。
　　黑绫忽然停下脚步，夜风掀起她的衣角，眉头微微皱起。
　　身为指挥官，她要考虑到任何一种可能，永夜的目的会不会是想要攻破地堡？
　　人类是灵怨的养料，如果无人可杀，灵媒就不会变强，可一旦地堡被攻破，数百万人失去庇护......
　　正当她沉浸在这条思路中时，身后忽然有人叫了她一声。
　　“黑绫。”
　　黑绫身体微微一顿，慢慢转过身。
　　柳逢君正站在她身后，隔着不过十来步的距离。
　　砰！
　　黑绫像嗅到猎物的鲨鱼，连招呼都不打，一个闪身便消失在原地，再次现身时，那把黑色小刀已经来到了柳逢君的眼前！
第1007章真正的永夜
　　面对这把拥有绝对穿透能力的漆黑小刀，任何的防御手段都是徒劳，最有效的办法是闪避，可是在拥有极致速度的黑绫面前......谈何容易？
　　柳逢君将暗金色的铜钱剑横在面前，刀剑相抵，灼热的火花照亮了二人冷漠的脸。
　　黑绫紧紧盯着柳逢君的眼睛，她实在想不明白，对方为何敢这样大摇大摆的出现在自己面前，似乎还是专程来找她的。
　　倒不是说她就有绝对的把握拿下柳逢君，而是这样的战斗对柳逢君而言完全没有必要，收益和风险不成正比。
　　如果不使出全力，柳逢君随时有被杀死的风险，如果使出全力，那黑绫完全可以打拉锯战，甚至可以抽身退走。
　　她的机动性是无人能比的，想打就打，想走就走，谁也留不住。
　　黑色小刀正一点一点地没入铜钱剑，再这样下去，剑身可能会被当场切断。
　　柳逢君朝右侧退了半步，旋转手腕用巧劲牵引，将刀锋带偏，擦着他的黑色道袍掠过，只差毫厘。
　　黑绫略带讽刺的笑声传来，“你还穿着这件衣服呢，是觉得自己穿起来很帅舍不得丢吗？”
　　她说话的同时也没有停下进攻，刀光稠密得像是暴雨，柳逢君被逼的连连倒退，却巧妙的化解了每一招。
　　在战斗开始前，他就金钱为自己买下速度，在极速者的眼中，一切事物都会放缓，他现在勉强能够看清黑绫挥刀的轨迹。
　　“如果你不赶时间的话，”柳逢君说，“不妨听我说说，再决定要不要继续打下去。”
　　“说什么？你身不由己的苦衷么？金执事。”
　　“我想聪明人之间不需要过多解释。”面对她的讥讽，柳逢君的神色很平静，“迄今为止，我还没有杀死过一位道观的同事。”
　　“......”
　　黑绫沉默片刻，稍微放缓了挥刀的频率，“在被我杀死之前，你可以尝试辩解一下。”
　　身为道观的元老，她用“看着柳逢君长大”来形容也不为过，对于对方忽然摇身一变成为小王这件事，她有理由好奇。
　　“记得那是四年前，我刚成为道观的金执事不久，当时国内的形势还没有远现在这么严峻。”柳逢君轻声说，“日本高知县爆发了一起代号为‘怨沼’的灵异事件，厉鬼从沼泽里源源不断地爬出来，日本的天眷者组织拼尽全力，也只能把鬼潮限制在高知县境内，但他们撑不了太久。”
　　“如果高知县彻底沦陷，鬼潮就会迅速扩散，而日本离我们只隔着一道海，那些厉鬼一旦跨过东海，首当其冲的就是瀛海市，然后是整个沿海。”
　　“而日本也同时向我们和南朝鲜求援，所以我和一部分人从瀛海出发，前往日本，帮助当地组织镇压怨沼事件。”
　　“我记得这件事。”黑绫问，“然后呢？”
　　“你知道日本的常闇会吗？”
　　黑绫瞳孔微微一缩，“......知道。”
　　疯子并不是华国独有的特产，会武术的疯子也一样，常闇在日语中意为“永恒的黑暗”或“暗夜难明”??，其成员大多由飞车暴走族、下水管道工、公车色狼、以及背负着三十二年房屋贷款的中年上班族组成，是个和永夜极其相似的组织。
　　“我在那次行动中遇到了常闇会的首脑，准确来说，是对方主动找上我的，他给我看了一段画面，画面中的场景......简直就是地狱！我只能想到用这种方式形容......”
　　“你先等等。”
　　刀光交织成一张密不透风的网，忽然加快的攻势暴露出了黑绫此刻的情绪波动，“你该不会接下来要说，常闇会的首脑，其实和永夜的大王是同一个人？”
　　“就是这样。”柳逢君淡淡地说。
　　黑绫的脸色沉了下去，如果真像柳逢君说的那样，那永夜组织的规模或许比她想象的还要大得多。
　　它根本不是孤悬于华国的一颗毒瘤，而是像章鱼一样把触手伸到了世界各地，日本有常闇，其他地方说不定还有类似的壳公司。
　　这个发现简直让人惊悚，因为这意味着永夜的存在绝不仅仅只是为了烧杀掳掠那么简单，一群只会抢地盘杀人的土匪，犯不着在全球布这么大的局。
　　其实也不怪黑绫轻敌，实在是平时站在台面上的永夜成员太过低级了。
　　随便翻开一个人成为天眷者之前的履历：强奸、抢劫、拐卖、电信诈骗.......这样的组织能有什么出息？简直比土匪还掉价。
　　许多人一直没把永夜当回事，说白了就是因为这帮人太没格调了，连当反派的职业操守都没有。
　　可现在看起来，只是有人把这些low货收集起来了，永夜并非这群人的目的，但却是他们共同行为下终将导致的结果。
　　那么站在最幕后的那个人，他想要的到底是什么？
　　“所以呢，”黑绫一刀劈向他的肩膀，被铜钱剑格开后顺势下撩，“那次见面后你就被说服了？心甘情愿的沦落成永夜的小王？”
　　“如果真是这样，那这四年来我又是为了什么呢？”柳逢君轻声说，“他只是给我提供了另一种胜利的‘方式’，我是道观的金执事，也是永夜的小王，到底该成为谁，就要看我心中的天秤更偏向于哪一方。”
　　“你现在偏向永夜。”黑绫冷笑道，“是因为师父死了吗？”
　　柳逢君点点头：“这算是压垮骆驼的最后一根稻草，在位这么多年，其实你和我一样，早已看不到胜利的希望......”
　　“你让我想起了一个人。”黑绫继续冷笑，“民国时期一位姓汪的，他早年也算是个少年英雄，后来同样是因为看不到胜利的希望，选择投敌......最后他的坟头被人炸了。”
　　“呵。”柳逢君轻笑一声，并不生气，“情况完全不一样，即便到了现在，我也始终将厉鬼视为我的敌人，因为我是人类。”
　　“如果你也看到那些画面，恐怕就能明白我当时的绝望了。”
第1008章异界来客
　　“哦？”黑绫一个闪身后撤至十米外，收刀直立。这个距离对她来说形同虚设，但却可以降低对手的防备心理，
　　“那我倒是挺好奇的，他到底给你看了什么，又是用什么来说服你的？”
　　“我看到了......一个世界的覆灭。”柳逢君淡漠的神情出现一丝动容，思绪仿佛又回到了四年前的那天。
　　“一个世界......？”
　　“是啊，一个世界，一个和我们非常相似的世界。”柳逢君叹息一声，“那里同样有着宗教、种族、战争、死亡、爱恨情仇，有和我们一样拼死抵抗的人。那里曾经也有白天和黑夜，有橘红色的黄昏，只是到了最后，一切归于寂灭，只剩下永恒的黑夜......”
　　“就像现在这样。”他抬头看了一眼漆黑的天空，“与其说是另一个世界，倒不如说是我们的未来......”
　　柳逢君平静的声音犹如掀起惊涛骇浪，冲刷着黑绫的认知：“你到底在说什么？你的意思是，除了我们这个世界，还有其他世界存在？外星球么？”
　　“可以这么理解。”
　　“然后那个世界像我们一样，面临着毁灭？”黑绫皱紧眉头，“不对，是已经毁灭了......也是因为灵异灾难？”
　　“没错。”
　　“荒谬。”
　　“在亲眼见到厉鬼之前，如果有人向你说起这种生物的存在，你也同样会觉得荒谬。”柳逢君说。
　　黑绫紧紧盯着他：“那你又是为何深信不疑？难道没有怀疑自己被人骗了么？”
　　“我有办法让你相信，但前提是......”柳逢君顿了顿，“如果我所说的一切属实，你是否愿意和我站在同一战线上？”
　　“原来是想要拉我下水么？”黑绫问，“既然如此，师父还在世的时候，你为什么不试着跟他谈谈呢？”
　　柳逢君摇了摇头：“他绝不会同意。”
　　“他不同意，你觉得我就会同意？”
　　“我原来也不认为你会同意，所以在选择另一条道路的那一刻起，我的第一决策是杀死你，很可惜失败了。”柳逢君淡淡地说，“但现在发生的事改变了我对你的看法。”
　　“共事多年，我非常了解林默，无差别轰炸全城这样的决策，她做不出来。这件事是你授意的，或者说，是你逼迫她完成的。”
　　“黑绫，你比我想象的更冷血，更有魄力。我想你跟我是同一种人，为了胜利，可以不惜一切代价。”
　　“原来如此......”黑绫慢慢地点头，“因为这个决策，让你认为有和我建立合作的可能性，同时，你们要做的事师父绝对不会答应......柳逢君，难道你口中所谓另一条正确的道路’，就是杀人么？”
　　“是。”柳逢君点点头，“永夜和常闇会所做的事，都会促成这个结果，扩散灵怨，让更多的人死去。”
　　“为了什么？”
　　“赢。”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“听到这里你想必已经猜出来了，永夜的大王、常闇会的首脑、四年前在日本与我见面的那个男人，他的真实身份......”柳逢君顿了顿，“是一位异界来客。”
　　黑绫蹙起眉头：“他来自那个被毁灭的世界？”
　　“嗯。”
　　“坐外星飞船过来的？”
　　“没想到你也会开这种冷玩笑。”柳逢君笑笑。
　　“不然呢？”黑绫面无表情地说，“你说的一切都太荒谬了，难道没有怀疑过自己被骗了吗？也许你看到的那些画面是他的能力，某种幻术类型的天眷能力......对了，那个世界难道也有天眷吗？”
　　“没有，但他们掌握着另一种力量。”柳逢君温和的笑，“如果我们能达成合作，我会向你证明我所说一切的都是真实的，就像他当初向我证明那样。“
　　“假设你说的都是真的。”黑绫问，“可杀人只会让灵媒和厉鬼变的更强，又谈何胜利？”
　　“我暂时不能跟你说太多，因为我们目前是敌人，你也无需质疑，只要明白这其中的因果就足够了。”柳逢君言简意赅的说道，“他从那个世界带来了一件东西，那件东西拥有无限的成长性，靠吞噬生命来变强，只要吞噬的数量足够，我们就有和灵异抗衡的实力。”
　　黑绫的眼神微微一凝：“数量足够，具体的数字是多少？”
　　“应该不会超过剩下的一半，已经有孵化出的迹象了。”
　　“你说的是江衍市，还是整个地球？”
　　“听过亚当和夏娃的故事么？只要还有火种，人类就不会灭绝。”柳逢君用另一种方式来替代回答。
　　“真是太可笑了。”黑绫摇了摇头，“我还是觉得你上当受骗了，什么异界来客，我看是丧家之犬才对，如果他所在的那个世界，真的有那么一件能和灵异抗衡的武器，最终又怎会走向毁灭？”
　　“在你嘴里，我好像真成了一个易受骗的中老年人。”柳逢君叹了口气，“因为那个世界的人口远不如我们所在的世界，况且这件‘武器’，本就是献祭换来的。”
　　“献祭？”
　　“在提出疑问之前，请先给我一个答复吧。”柳逢君的声音中透露出一丝绝望，“反正结局已经注定，既然是慢性死亡，何不在破灭到来前，鱼死网破？”
　　“就像现在的江衍市，我们甚至什么都还没做，沦陷就已经成为定局，你能阻止这一切吗？”
　　“有道理。”黑绫也长叹一口气，说道：“我同意这个方案了，但是需要先确认是否属实，带我去见见大王和他带来的那样‘东西吧，没亲眼见到我是不会相信的。”
　　“可以。”柳逢君面无表情的伸手，“先把你的刀给我。”
　　“那算了。”
　　“你在耍我么？”
　　“师父不会同意的事，我也不会同意。”黑绫冷笑着说，“我还以为大王是什么，原来是一条丧家犬，自己的家园被毁，想献祭我们的同胞来完成复仇？可笑。”
　　柳逢君略带悲伤地说：“你刚刚炸死了几十上百万的同胞。”
　　“我炸的是厉鬼和灵媒，那只是误伤。”黑绫稍稍用力，握紧黑桃十的右臂，“一个失败者带来的武器，还需要靠献祭生命来获取力量，一听就是个垃圾，远不如师父他老人家亲手打造的神兵。”
　　“什么神兵？”
　　柳逢君瞳孔中闪过一丝疑惑，黑绫要的就是这个机会。她向前迈出一步，这一步跨越了十几米的距离，黑色小刀直逼柳逢君的喉咙。
　　铜钱在指尖旋转，暗金色的光芒一圈一圈荡开，像涟漪漫过整片废墟。
　　空气忽然变得黏稠起来，那把黑色小刀划向他的速度变得缓慢……柳逢君花钱买下了时间。
　　与此同时，四个身着红色衣袍的人从黑暗中无声浮现，他们仿佛一早就站在这，只是现在才决定让人看见。
　　他们分别占据着东西南北四个方位，宽大的衣袍微微鼓荡……“嗖”的一声，四条红色的绳索从红衣人衣袍下探出，笔直射向黑绫！
　　黑绫双眼微微眯起，她嗅到了一股危险的气息。仔细一看才发现，这哪是什么绳索，分明是四根颜色鲜红的肠子！
第1009章西郊
　　看到如此诡异的攻击方式，毫不犹豫的，黑绫放弃了这次攻击，脚尖轻点地面，收刀急退。
　　四根肠子紧跟着她追逐而去，速度快得惊人。
　　黑绫的身影在废墟中连续闪转腾挪，每次落地时甚至连残影都看不见，肠子在空中疯狂扭动，像是在追踪一个根本看不见的幽灵。
　　柳逢君失望的叹息：“看来是谈不拢了，不过正好能用这种方式向你证明，我说的一切都是真的。”
　　说完，他头也不回的向外走去，身影逐渐没入黑暗中。
　　四根肠头同时朝着半空中合拢，形成一个包围圈。
　　黑绫的身影出现在包围圈中央，她眼神毫无波澜，身体在半空中盘旋，刀光圆融无碍地划出一个圆，四根肠子齐齐断裂。
　　然后她的身影就消失了，四名红衣人齐刷刷的抬头，寻找她的踪迹——
　　唰！
　　凌厉的刀光从黑暗中爆闪而出，一名红衣人的头颅高高飞起，还未来得及落地，紧跟着另外三颗头颅也飞了起来！
　　四人分明隔着上百米的距离，刀光却几乎在同一瞬间降临。
　　四具无头的红色身影在原地僵立了片刻，然后依次栽倒，衣袍铺展开来，像四朵枯萎的花。
　　可诡异的是，并没有任何鲜血喷涌而出。
　　四具尸体的手掌同时抽搐了一下，那些断裂的肠子像受了惊的蛇一样飞速缩回身体里。
　　转瞬之间，黑绫的身影出现在一座半塌的高楼之上，居高临下地俯视着下方那四具正在发生异变的尸体，目光牢牢锁住。
　　她没有去追柳逢君，因为在刚才发起突袭的瞬间，她看到了那四名红衣人的脖颈处，分别纹着不同花色的扑克牌......四张二！
　　扑克牌中的小二！
　　在云隐镇事件之前，从未有牌面在十以上的永夜成员现身过，包括小二。
　　这也导致根本没有人能清楚判断永夜成员的具体构成，因为不同的扑克牌玩法有不同的规则，好比炸金花，直接去掉大小王，二是最小的一档，A才是老大。
　　打升级又不一样，常把大小王和2都列为常主，二的地位仅次于王。
　　还有许多的玩法中，会直接将大小王和四张二全部去掉。
　　现在看来......永夜玩的应该是斗地主！一副非常完整的扑克牌。
　　仅次于大小王的四张二，值得她亲自来杀死了。
　　现在关键的问题是，这四人给到黑绫一种非常奇怪的感觉，首先是那身怪异的装束，大红色的衣袍带着兜帽，仿佛是西方神话中的巫师。
　　其次，他们拿自己的肠子当武器，被砍掉脑袋也不流血，甚至还能继续动弹。
　　这是某种天眷能力吗？
　　如果是的话......
　　四个人，同一种能力，这可能吗？
　　正当她思考的时候，下方的四人有了动作。
　　他们缓慢地从地上坐起来，找到各自滚落的头颅，双手捧着安回脖颈上，左右转了转，像是把瓶盖拧紧。
　　然后他们站起身，回到原先的位置，掐起一道怪异的手诀，口中念念有词。
　　那声音低沉含混，不像任何已知的语言，更像是某种从喉咙深处挤出来的共振。
　　诡异红色的纹路从他们脚下蔓延开来，飞速扩大，转眼间就铺到了数千米外，还在扩散！
　　“这是什么？”黑绫目光一变，“阵法？还是某种仪式？”
　　她不打算再观望了，准备下去斩断那四人的手腕。
　　可她刚往前迈出一步，脚下却踏空了。
　　那栋半塌的高楼从她脚下凭空蒸发，连一丝动静都没有，就好像它从来不曾存在过。
　　“什么！”
　　她的身体开始急速下坠，风声在耳旁呼啸，头顶的黑暗迅速拉开距离。
　　她低头望去，在轰炸下幸存的建筑物残骸一座接一座的消失，方圆数万米的区域变成了一块平地。
　　下方只有那片正在不断扩张的红色阵纹，像一张缓缓张开的大口，等着她落进去。
　　黑绫的表情终于变了：“柳逢君说的那些话，难道是真的？”
　　这个念头在她脑海中一闪而过，随即被她压了下去，眼下最重要的是脱离这片区域。
　　她调整身姿，刀身横在身前，准备在落地的瞬间强行突围。
　　红色纹路越来越近，越来越近。
　　......
　　......
　　......
　　“失败了。”
　　手术台前，男人摘下沾着暗色液体的手套，眉头微微拧在一起，“是因为载体太脆弱了么？最起码要五级炬火的身体素质才能承受......可是普通人也有成功过的先例......到底是哪里出了问题？”
　　手术台上躺着一具干枯的尸体，皮肤紧紧贴着骨头，几乎已经被吸干变成了骨架，无法辨认出尸体主人的年龄和性别。
　　怪异的是，干尸的眼窝里嵌着两颗新鲜的眼球，异常饱满，里面密密麻麻的布满血丝，像是金鱼的眼睛，死死盯着站在台边的红桃A。
　　红桃A伸手拿过一个古铜色的钵盂，用力往下一扣。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　干尸的头骨在一声爆响下直接炸开，那双诡异的眼睛也被盖了起来。
　　“老大，红桃K说找你有点事。”
　　方块A推门走进来，看到屋内的场景后，眼皮子剧烈跳动几下，转身就要走：“打扰了，告辞。”
　　“说！”红桃A头也没抬。
　　方块A脚步一顿，硬着头皮站住了，“红桃K说那个杀猪佬正在带队屠杀灵媒，要不要一起去将他拿下。如果能把火执事宰了，道观就再无高端战力了。”
　　“他倒是积极，嗯，让我考虑一下。”红桃A随手扯过一块白布盖在手术台上，这时，放在架子上的手机响了起来。
　　“出卖我的爱~背着我离开~最后知道真相的我眼泪掉下来......”
　　方块A嘴角抽了抽，每次听到这个铃声都觉得违和感拉满。
　　他们一行人扎根在远离市中心的郊外，这里远离灵怨，信号还算良好。
　　红桃A拿起手机，看了一眼来电显示，接通。
　　“喂。”
　　他听了一会儿，语气平静地连点几下头。
　　“这样吗......”
　　“明白，我知道了。”
　　他挂断电话，沉默了两秒，转过身对方块A说：“把米卫兵叫过来。”
　　“是！”方块A如释重负地松了一口气，急忙走了出去。
　　红桃A端起桌上的咖啡，轻轻抿了一口，目光落在那块白布上，不知道在想什么。
　　没过一会儿，门又被推开了。
　　一个肥胖的身影独自小心翼翼地走进来，探头探脑的：“A大人，您找我......”
　　剩下的话恰在了喉咙里。
　　米卫兵看到了手术台上那具盖着白布的尸体，白布下隐约能看出人形的轮廓，冷汗唰的一下就流了下来。
　　此情此景，再搭配上红桃A那副装束，真的像极了电影里那些做变态实验的科学家。
　　“进来，关门。”红桃A说。
　　米卫兵咽了口唾沫，乖乖照做了，站在门口不敢往前走。
　　“过来点，我又不吃你。”
　　米卫兵挪了两步，挤出一个讨好的笑容。
　　红桃A端着咖啡转过身来，看到米卫兵那张脸的一瞬间，手一抖，咖啡杯差点没掉到地上。
　　米卫兵脸上纹着一张巨大的红桃3，从额头一直蔓延到下巴，红黑两色的纹路把他的五官挤得变了形，再搭配上他那一脸谄媚的笑容，看起来格外滑稽。
　　“谁让你纹成这样的？”红桃A把咖啡杯随手一放，抽了两张纸巾去擦裤腿上溅到的咖啡。
　　“是我自己要求的！”米卫兵连忙挺直腰板，握拳举在胸前，声音洪亮，“我已经加入永夜，立誓要效忠各位大人！”
　　他顿了顿，表情变得无比庄严。
　　“为了美好的黑夜，献出心脏！”
　　“是吗？”红桃A把纸巾揉成一团丢进垃圾桶，淡淡地说道，“献出心脏倒是暂时不用，告诉我许愿壶在哪里。”
　　“就在黑绫身上！”米卫兵站的笔直，仿佛回答领导问题的士兵，“黑绫那家伙猪狗不如，谁都不相信，许愿壶只可能在她自己身上！”
　　“不对。”红桃A摇了摇头，“你撒谎了，再给你一次机会。”
　　不对......为什么不对......难道黑绫死了？还是说他在诈我？
　　米卫兵坚定地说：“我没骗您，就在黑绫身上！”
　　“看来你并不珍惜。”红桃A一把掀开白布，露出了躺在手术台上的那具干尸。
　　米卫兵的冷汗越来越多，越来越多......他坚毅的神情一下崩了，露出痴傻的笑容，伴随着熊二笑：“嘿嘿嘿......光头强，你又来砍树了......”
　　他开始启用B方案，装傻逼。
　　红桃A一脚把干尸踢下床，腾出位置：“犯病了正好，反正已经确定许愿壶在黑绫身上，你没有什么价值了，躺上来吧，我给你一个献出心脏的机会。”
　　“领导！刚才信号不好，我的导航有延迟，现在位置更新了。”米卫兵大声说，“许愿壶就在西郊那一片，具体位置我得再找找！”
致各位亲爱的读者
　　这个标题是不是很骚，哈哈哈哈哈......
　　讲真的，兄弟们，昨天看了一眼这个月的更新情况，差点给我心态搞崩了。
　　在番茄日更四千，也就是两章，算一次打卡，算正常更新。
　　这个月17号了，我竟然只打卡了四天！！！
　　这小天才真的是人类吗？
　　唉，真不是我懒，实在是最近写的太难受了。
　　作为作者，我不应该将创作的负面情绪带给大家，但毕竟连这个标题都打出来了......还是需要解释一下的。
　　就是卡文，卡的难受。
　　对自己写出来的东西不满意，只能在那里憋。
　　这跟我的创作模式有很大的关系。
　　因为我写作只设立一个起点和目标，没有中间过程，没有大纲细纲。
　　就好比这样。
　　起点：嗨嗨嗨，今天从庆元职高毕业了，我要大展宏图，成为亿万富翁。
　　终点：盗墓贼刨开了我的坟，最后抹着眼泪走了。
　　这中间有个很长的过程。
　　例如我刚开始写这本小说时，学校篇章嘛，我就只想了故事的内核，以及最终大boos是张老师，他是个怎样的人。
　　中间的全是空白，现想现编，所以我的更新一直很慢，开书以来只拿过一个月的全勤，但我花的时间是真的一点不少。
　　大概从本书第十章开始，就陷入了一种模式，我经常有时候只比读者早半小时知道剧情。
　　很多东西，就是怎么......突发奇想你明白吧。
　　例如主线任务的第二个故事，江婳、季方和唐宁逸的故事。
　　在进入副本的前一章，我还在想编个啥故事呢。
　　四个主线任务的目的，是为了揭晓张老师的执念嘛。
　　比如刘五环，他追逐梦想，有父亲支持，让张老师嫉妒。
　　那么张青云被压抑的无法就那么几点，青春该有的一切他都没有，那如果提到青春，就不得不说早恋了。
　　所以第二个故事我准备写两个早恋的学生，他们被张老师害死了。
　　但是当时我就寻思吧，普通的早恋实在是太俗套、太平平无奇、太配不上天才的我了。
　　我想整点骚活，突破一下自我。
　　诶，我写两男同的故事！
　　想法是很好，但实践起来很困难，我是个性取向非常正常的男人，对同性恋唯一的了解来自高文一。
　　我就去找高文一：小高小高，有没有什么好看的男同小说，我去学习一下。
　　他给我推了几本，像是“撒野”啊什么的。
　　我就去看了一下，结果......人类想要违背自己的本能还是太困难了。
　　再说我明天就要更新下一章了，哪有空去研究男人之间那轰轰烈烈的爱情。
　　所以就改成了江婳、季方和唐宁逸。
　　我就是这样，现想现写，写到最后发现，诶，前面的一段小剧情可以跟这里连起来，那介不就是伏笔吗，太神奇了。
　　这样的写作方式能支撑我到十万字，五十万字，一百万字，一百五十万字，二百万字......太难了，二百万字之后。
　　我想到了很宏大的收尾，但是过程就要每天绞尽脑汁。
　　还有一点，我发现自己和当初不一样了。
　　遥想当年，那时的我没学历没写作经验，只因为想恶心一下朋友而入行，最后创作了八万字的遇到困难摆摆就过去了。
　　虽然遗憾断更了，但回想起来还是相当得意，初出茅庐的我竟然能写出这种东西。
　　男主请反派去嫖娼，然后报警把他抓起来，这是什么网文惊天大智斗？
　　包括永夜的创作，稍微正常点，我也不可能写出我要和你比“谁打的久”这种桥段。
　　那时候都不挣钱，五块六块的，但是写的很开心。
　　后面慢慢有成绩之后，慢慢在抖音什么的刷到自己以后，我开始慢慢的就有包袱了，感觉越来越难下笔。
　　然后开始去学习那些大神，他们的人设故事什么的，越学越乱，越学越觉得自己的内容难以下咽，我甚至不敢去看自己以前写的东西，觉得十分幼稚。
　　这种感觉太糟糕了。
　　其实仔细想想，我未必要去学他们的，未必成功的就是好的，就像我当初写永夜开头的时候，也有所谓的有了成绩的老登来训化我：新人不要想着写伏笔，不要慢热，什么开局金手指三章一小爽五章一大爽无脑就行了。
　　毕竟我的初衷，也不是赚大钱，那时候一天几毛我也写的很开心。
　　这样下去不行，我打算调整一下，找到以前的自己。
　　值得一提的是，尽管我更新如狗屎，但是！本书还从来没有断更过两天以上。
　　所以这次，我准备请假三天！
　　三到五天吧。
　　我准备明天去广西玩一趟，在这期间我一个字都不打算码，彻底的调整一下自己的状态。
　　感谢大家一直以来的支持，跪谢！
第1010章搞笑角色
　　西郊六院，二楼食堂。
　　起银鸿拉开存放肉类的冰柜门，一股酸爽的味道猛地冲上来，还伴随着几只绿头大苍蝇“嗡”地一下从里面窜出来，扑棱着翅膀在他脸前乱转。
　　这味道比大傻的袜子还要上头，他连眼泪都被熏出来了，忙不迭合上柜子，弯腰对着一旁开始干呕：“yue~”
　　因为身处在灵怨中，时间流逝变快，就连苍蝇都只用几个小时就孵化出来了，还变得这么大个！
　　除了压缩饼干和一些保质期长的罐头，已经没有任何新鲜的食物可以吃了，先前囤积的物资大部分都已经作废，“我在末世打造最强安全屋”计划，破灭。
　　再加上先前的轰炸把城市的电网设备炸得七零八落，目前西郊六院处于断水断电的状态，能维持光亮的就只有事先准备好的蜡烛，大傻在末世建造网吧的伟大计划，也正式宣告破灭了。
　　起银鸿直起腰，擦去嘴角残留的胃酸，转头望去，发现他吐了半天，竟然连个抬头看他的人都没有。
　　吴文涛背对众人蹲在墙角，依稀能听见他“南无阿弥陀佛上帝保佑”的虔诚祷告。
　　林源和高文一无精打采地趴在桌上，刘德星靠着墙壁，呈四十五度角仰望，像是动漫里的忧郁男主。
　　许悦悦低头盯着自己的鞋子发呆，就连一向屁话最多的大傻，此刻也把脸埋在膝盖里，一言不发。
　　看起来最平静的反倒是江婳，她指尖夹着一块烧烤味的压缩饼干，逗弄着苏远送给她的小金毛。
　　气氛实在过于沉重，这让起银鸿想起了当初学校，他们第一次得知厉鬼存在的那个晚上，也是如此的绝望与不安。
　　那时的他们只是一群普通的学生，面对厉鬼根本没有抵抗的能力，虽然现在大家都成为了天眷者，但敌人也变得更加强大了。
　　其实起银鸿并不是饿了，只是觉得太压抑，想找点事做。
　　要是放在平时，早就有人跳出来嘲笑他了，看来大家此刻的确都非常紧张，连开玩笑的心情都没有。
　　这样下去不行，悲观的情绪只会让人失去战意。
　　起银鸿明白自己必须做点什么了，刻不容缓！他走到无精打采的林源和高文一面前，重重一拍桌子：“oi！”
　　两人被吓了一跳，抬起头来看他：“你干嘛？”
　　“给我振作起来啊，你们这群混蛋！”起银鸿双手叉腰，摆出一副学校教导主任的架势，嗓门大得食堂都快起回声了，“到现在为止，我们一个鬼都还没碰到，一个灵媒都没杀过，就死气沉沉地窝在这儿，像什么样子？知道道观那群人是怎么评价我们的吗？”
　　没人接话，但已经有几个人的耳朵悄悄竖了起来。
　　“一群关系户！”起银鸿掷地有声地说，“靠着苏远的关系才能安稳升级混日子，不然早就成炮灰了！这你们能忍？我反正忍不了！”
　　“现在苏远还没回来，没回来正好！证明我们自己的时候到了！”
　　起银鸿越说越来劲，抬手指着林源：“你，甘心一辈子当个只会玩原神和火影忍者的废物吗？”
　　林源被他突然爆发的气势镇住了，好半天才开口：“我......我不甘心。”
　　“大点声！”
　　“我不甘心！”
　　“很好。”起银鸿点点头，又指着高文一，“你，甘心一辈子当个软弱的0吗？”
　　“不甘心，我要做1！”小高举着拳头回应。
　　他又回身指向叶昊宇：“你！甘心永远当别人口中的大傻子吗？”
　　“谁敢说我是大傻子？”叶昊宇瞪大牛眼，双臂上的肌肉鼓了起来，“在我们这群人里，我的智商排第二。”
　　“你，刘德星！甘心一辈子当个放屁虫吗？”
　　“我......”
　　“吴文涛！你难道甘愿一生的高光就是用飞机打死对手吗？”
　　“......”
　　“江婳，你难道只甘心当苏远的附属品吗？你不是一直想证明自己不是累赘吗？”
　　“对。”江婳用力点头。
　　“七代目！”
　　起银鸿转向被捆在椅子上用破抹布塞住嘴的老头。
　　“你甘愿一辈子当个只会扔粑粑的精神病老头吗？你难道不想成为真正的火影吗？”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　七代目疯狂扭动着身体，双目之中燃烧着熊熊火焰，挣扎得椅子在地上咣咣直响。
　　“很好！”起银鸿高举手臂，环顾所有人，“所以啊！都给我振作起来！我们经过了痛苦而漫长的修行，早就不是当初校园里那群傻逼学生了！”
　　“我们是真正的战士！拯救世界的英雄！”
　　“我们要向所有人证明，我们不是搞笑角色！”
　　所有人都被他激烈的演讲点燃了，一个个变得无比火热起来！
　　大傻一声“呃啊”就跳起来，趴在地上疯狂做俯卧撑；林源抽出长刀，按在铁桌上仔细打磨；高文一不停的咳嗽，企图让自己的声音更像一个真正的男人；刘德星扶正眼镜，镜片上闪过一抹白光；吴文涛悄无声息的握紧了手中的十字架......
　　整个食堂的气氛瞬间被拉到了顶点，每个人的眼睛里都带着光，那种久违的斗志重新回到了这群年轻人的身上！
　　“梦泪，来了。”
　　突然响起的铃声打破了氛围，是从起银鸿的口袋里传出的，那是他设置的闹铃，每隔五小时就会响一次，方便用来记时间，因为黑绫和他有过约定，四十八小时一到，就会来取走许愿壶。
　　“梦之泪伤，帅气的脸庞。梦之泪伤，峡谷之中称王，尽我所能，守护水晶和城池，只要一个机会，敌人就成残废来去担当，风吹过断戟残枪，守护峡谷边疆......”
　　鸿子的脸涨成猪肝色，手忙脚乱的掏出手机想要关上，越着急手就越不听使唤。
　　正憋着气做俯卧撑的大傻，一听到这个直接笑岔气了，一秒破功。
　　他肆意的笑声也感染了其他人，所有人都大笑起来，可等起银鸿关掉闹铃，欢快的气氛褪去，一个个就又像泄了气的皮球，瘫坐回椅子上。
　　好吧，还是搞笑角色。
　　...........
　　“太君，就是这里。”
　　西郊六院外围的马路上，脸上纹着扑克牌小3的米卫兵正弓着腰，热情地给A组众人引路，“前面的白雾看到了吗？许愿壶就在里面。”
第1011章守城大将
　　小米的身后只跟着三个人，分别是红桃A、梅花A、还有方块A。
　　明面上只来了三条A，但米卫兵心里清楚，根据瀛海外滩那次短暂交手的情报来看，黑桃A此时大概率就藏在梅花A的肚子里。
　　四条A都到齐了，凑成一副炸弹，除此之外他们没有带一个手下，A组的所有编外成员早就被红桃A填充进其他组里，投身到别的战场去了。
　　这一次，他们选择的是轻装上阵。
　　米卫兵心里想道：是有把握速战速决么？太嚣张了混蛋，可别小瞧了西郊六院啊！
　　“嗯。”红桃A双手插在风衣口袋里，面无表情地点了点头，“竟然藏在这里么，倒是意料之外，情理之中。”
　　“离我们驻扎地还挺近的，才走几分钟就到了。”方块A左顾右盼，神情紧张，“他们这是在玩灯下黑啊，当心设伏，小心有诈！”
　　梅花A皱着眉头问：“我们每隔一段时间就换地方，道观怎么可能知道我们的驻扎地在哪？怎么设伏？”
　　他的心情很不美丽，苏远逃回云影镇之后，他疾速去追，却没想到刚跑了几里地，一个潇洒起跳翻过障碍物时，直接被鬼绳原地吊了起来。
　　好在身体里的黑桃A及时伸出手臂，帮他解围。
　　前方毕竟是活人禁区，担心深追下去遇到危险，无奈只能暂时将截杀苏远的计划搁置。
　　“小心一点总没坏处！”方块A十分谨慎地说道。
　　其实作为永夜的A，他的战斗经验算不上丰富，可以说是没怎么动手跟人打过架。
　　他的晋升方式也算不上波折，核心一条就是在灵怨中决不暴露“天眷者”的身份，跟普通人混在一起。
　　遇到危险时就将普通人推出去送死，察觉到非常危险之时，就选择用杀人走出的方式离开灵怨，靠着这种无风险的打法，一步步积少成多，这才坐到了方块A的位置。
　　“方块大人说的对！”米卫兵重重点头，借着话茬说下去，“我在这家医院玩了三年原神，最有发言权，里面可都是一群穷凶极恶之徒啊！杀人不眨眼的那种！依我看咱们还是从长计议......”
　　“老大！听到了吗，里面的人穷凶极恶啊！”方块A下意识抓住了红桃A的手臂，紧张地说道，“要不还是把K组调过来吧，人多胜算大......”
　　“没有那个必要。”红桃A抓住他的手，慢慢拿开，“K组现在离我们太远，赶过来太浪费时间。江衍市中心现在满大街都是厉鬼，让他们穿城而过，万一折在路上反而得不偿失。更何况在拿到许愿壶之前，我们还有一个前提必须先达成......”
　　“什么前提？”方块A虚心问道。他知道自己如果不问这一句，老大会很尴尬，捧哏的事他最擅长。
　　“灵媒不能全部阵亡，否则许愿壶的作用就有限了。”红桃A微微一笑，“红桃K不是想去对付屠远山吗？我满足他了。”
　　“可许愿壶就在他们手上啊！”方块A搓搓手，“万一这群凶徒被逼到绝境，许愿让我们几个死掉怎么办？”
　　“许愿只有过程，未必有结果，许愿壶无法做到让我们瞬间停止呼吸，它只能调动范围内的厉鬼来将我们杀死。”红桃A笑笑，“我们未必会死，但代价将由整座城市共同承受，那样一来倒正合我意了。”
　　“那万一，里面的敌人很难缠怎么办？”方块A还是不放心。
　　“道观仅剩的四位执事都已露面，云影镇的出口留了哨子，苏远还在里面没出来，黑绫遇到了四个二......”梅花A语气悠闲地说道，“已经没有难缠的敌人了。我看过情报，里面只有一群老弱病残。”
　　“那......”方块A顿了顿，“黑桃K呢？我是说......上一任。”
　　红桃A轻叹一口气：“来吧，我正好想见他一面。”
　　说完，他轻拍米卫兵的肩膀：“去前面带路。”
　　“好好好。”米卫兵苦着脸，小碎步挪到了最前面。
　　方块A见劝说无果，也只能叹口气，磨磨蹭蹭地缀在队伍最后头，一双眼睛四下乱瞟。
　　离得近了，依稀可以看见前方那片浓郁的白雾里，有一根肉色的脖子在其中快速穿梭，这条脖子粗壮无比，动作却出奇地灵活，拐弯时身体弯成一道弧，拐过去之后又恢复成直直的一长条......
　　西郊六院头号守城大将，贪吃蛇！
　　过去为了防止它伤害马路上来往的车辆和司机，这只厉鬼被老院长牢牢控制在西郊六院的院子范围内，从不越界。
　　但现在终局时刻到来，马路上已经没有司机了，所有石碑提供的保护措施也已经失效，医院的围墙和大门根本挡不住贪吃蛇哪怕一次冲撞。
　　好在它的杀人规律并没有改变——声音，只要不发出声响，或者在听力范围外就不会触发攻击。
　　老院长将贪吃蛇调到了更外围的位置，让它既守护西郊六院外围的同时，又不会伤害到藏在里面的人。
　　西郊六院之所以安全，就是因为贪吃蛇的行为逻辑单一，智力等同于一根成年香蕉，只要不诞生第二只厉鬼，这里就始终是安全的。
　　米卫兵走在最前面，小心翼翼地进入迷雾中，胖乎乎的手心里全是汗。
　　这是心虚的表现，因为他耍了一个小心眼：故意没有把贪吃蛇的杀人规律说出来，反正红桃A也没问他。
　　万一他们几个在没有防备的情况下直接被贪吃蛇做掉了呢？皆大欢喜啊！
　　“说话，快说话啊......咳嗽一声也行。”米卫兵心中狂呼。
　　但事与愿违，敌人没有他想象中那般傻逼。
　　很显然，他们几个已经知道了关于贪吃蛇的情报，他的小心思也早就被发现了。
　　米卫兵小心穿行，抽空回头瞥了一眼，发现三人笔直排成一排跟在他身后，不留一丝空隙，摆明了拿他当挡箭牌的意思。
　　............
　　P、还在广西没有回去，我尽量稳定更新，只是可能暂时会少一点。
　　阳朔风景很好，爱你们哟！
第1012章强攻
　　敌人实力强大的同时，竟然还如此谨慎，这一仗该怎么打？
　　米卫兵吞咽着口水，心中疯狂思考着对策，西郊六院这群人什么德行，他心里再清楚不过了。
　　一群毛都没长齐的学生，外加几个精神病人和一帮老弱病残的医护人员，黑绫怎么会选择把许愿壶托付给这群人？喝醉了么？
　　“敌人现在找上门来了，那群家伙没准还在睡大觉呢......不行，得想办法提醒一下他们。”
　　“但是......能有什么办法？贪吃蛇就在这里，喊一嗓子也不行啊。”
　　“等等！”
　　米卫兵余光瞥了一眼身后的三人，忽然想到一条绝佳的对策。
　　如果他现在喊一嗓子自爆，把贪吃蛇引过来，直接一个直线贯穿，有没有可能直接把身后这四个混蛋串成糖葫芦呢？
　　那他米卫兵也算是以身殉国了，墓碑上刻着“原神真爱粉，与西郊六院共存亡”，谁让他对这家医院爱得深沉呢！
　　这个念头在心里维持了二点三七秒。
　　米卫兵叹了口气，像个泄气的皮球，他要是真有那个觉悟，就不会站在队伍最前面给太君带路了。
　　一只手忽然从身后拽住了他，米卫兵不解地回过头，红桃A面无表情地向前指了指，示意他低头看脚下。
　　米卫兵低头一瞧，瞬间冷汗就下来了。
　　他的脚尖前方不到两寸的地方，横着一条不起眼的麻绳，绷得很紧，两端分别系在路边的树干上，绳子中间还挂着一串小铃铛，在夜风里微微晃荡。
　　这是......陷阱？
　　刚才这一脚要是踩下去......米卫兵的后背全湿了，拍着丰满的胸脯松了口气，然后小心翼翼的抬起胖腿，跨过绳子踩了下去——
　　咔哒！
　　米卫兵瞳孔巨震，这脚感不对！
　　他以为自己踩到地雷了，不敢轻易抬脚，却没想到下一刻，一道清脆的机械音自脚下传出。
　　“小爱同学！”
　　“在——在——在——在——在——我在，嗯呢！”
　　机械声从四面八方响彻，整片树林一瞬间仿佛都活了过来！
　　纵横交错的肉色脖子骤然加速，在雾气中疯狂穿梭，0.1秒之后，一颗张开巨口的恐怖女人头飞扑过来！
　　咔！
　　一口就咬爆了挂在树梢上的小米音箱！
　　四人保持着先前的姿势僵硬在原地，动也不动，眼睁睁看着那颗恐怖的女人头在树林里窜来窜去，一口一个，把藏匿在树上的小米音箱咬得稀碎。
　　随着最后一个音响被咬爆，四周重归寂静，女人头缓缓转过来，没有眼白的眼睛盯准了最前方的米卫兵，张嘴俯冲而来。
　　情急之下，红桃A再次伸手拽住他的后领往后一扯，女人头从他脸前擦过，一头扎进泥土里，咬爆了埋在下方的最后一个喇叭。
　　西郊六院那群狂徒竟然如此阴险，事先在此地布下了如此没有技术含量的陷阱！
　　虽然没对他们造成任何实际性的伤害，但却已经通过这种方式告知里面的人......敌人来了！
　　突袭的作战方案还没开始就宣告失败，更麻烦的是，贪吃蛇被这一通折腾彻底激活了。
　　那颗恐怖的女人头带着长长的脖子在他们面前来回穿梭，速度忽快忽慢，轨迹毫无规律可言。那些纵横交错的肉色脖子织成了一张密密麻麻的网，把面前的小路挡的密不透风。
　　贪吃蛇是一头十分单纯的厉鬼，看不见敌人是因为它是个瞎子，只能靠听觉来捕捉，或者一旦触碰到它的身体，就会像被踩到尾巴的哈吉米，转头就扑咬过来。
　　一连串的惊险让米卫兵心脏狂跳，庆幸的是里面的人没有自己想象的那般愚蠢，还知道布置陷阱，至少不是一群待宰的猪；担忧的是他怕后面还会有什么阴招，毕竟现在当挡箭牌的可是他米卫兵......
　　等等！
　　想到西郊六院的招牌待客之道，他的脸一下子就绿了。
　　.........
　　“嗖！”
　　一坨漆黑的不明物体从住院部三楼的窗户飞出，在空中划出一道精准的抛物线，像是装了北斗导航一样左拐右拐，灵巧地穿过无数纵横交错的肉色脖子，最终钻出树林，来到了四人面前。
　　在米卫兵绝望的眼神中，那坨黑影越来越大，越来越近......
　　啪！
　　温热的糊状物结结实实地糊了他一脸，浓烈的恶臭瞬间钻进鼻腔，混合着某种发酵过的东西特有的酸爽，像是有人把大傻的袜子煮了之后又加了点玉米粒。
　　米卫兵的眼泪当场就下来了，胃里的酸水翻滚上涌，又被他硬生生咽了回去。即便是这样，他仍旧死死咬着嘴巴，愣是一声都没吭。
　　像这种细微的、如同脚步声一般的动静，是不会招来贪吃蛇袭击的。那颗恐怖的女人头只是朝这个方向多看了一眼，便又缩回了雾里，继续漫无目的地穿梭。
　　米卫兵苦着脸回头，红桃A看着他脸上那一摊糊状物，皱了皱眉，示意他赶紧转回去。方块A忍不住朝他竖了个大拇指。
　　米卫兵摇了摇头，颤巍巍地伸手指了指自己脚下。那是刚才从那坨漆黑糊状物里掉出来的东西，一个黑乎乎的、沾着屎......手雷！
　　真正的忍术！螺旋丸·屎里藏雷！
　　伴随着一声巨响，火光瞬间将四人埋没，巨大的爆炸声瞬间吸引了贪吃蛇，女人头咆哮着朝这个方向冲来！
　　这还没完，同一时刻，无数藏着手雷的屎团如箭雨般从天空中倾泻而下，这些屎团在“精准打击”的加持下，没有一发会落空。
　　不得不说，西郊六院当真是卧虎藏龙，如果把七代目安插到军队中，一天就能从加州打到白宫。
　　火光与浓烟中，红桃A终于忍无可忍地竖起手指，示意强攻。
　　梅花A半跪在地，仰头向天，嘴巴张到最大，喉咙里发出“嗬嗬”的响声。
　　一只手从他喉咙里慢慢探出，一只苍白的、肌肉虬结的手。
　　那条纹着黑桃A的手臂飞速延长，眨眼间就来到了满脸苍白的米卫兵身前，向下一弯，轻而易举的按住了贪吃蛇的头。
第1013章暴露
　　“当前江衍市内灵媒人数：6人......5人......”
　　..................................
　　“嘿嘿......嘿嘿嘿嘿......”
　　“老大，别傻笑了，快动手啊，坚持不住了！”杨治?在马路上飞奔着逃窜，时不时回头看上一眼。
　　追在他身后的是一只巨大的厉鬼，长着人头，身体却像一只放大了无数倍的螳螂，两条前肢化作两柄镰刀，头部两侧各顶着一只巨大的复眼，由无数细小的单眼紧密排列而成，让人看一眼就头皮发麻。
　　有人说，如果所有生物的体型都一样大，那么统治世界一定是昆虫，它们的肌肉效率、外骨骼强度和繁殖能力都远超哺乳动物。
　　此刻杨治?觉得自己正在亲身验证这个理论，要不是旁边有一群队友帮他牵制，他早就死了！
　　“我草你*****************************的！”
　　“你那镰刀还没我奶的菜刀锋利呢，脱下袜子让我看看小脚，小心别绊倒了......”
　　王猛和佐助，这对嘴炮兄弟正缩在角落里，对着厉鬼疯狂输出，厉鬼却没有转头看他们哪怕一眼，注意力全放在杨治身上。
　　这和杨治的能力有关，他的能力类似小高的馥郁，区别在于不是靠香味吸引，而是看他一眼就会忍不住想要去打他，对人和厉鬼都同样奏效。
　　在两大执事的带领下，道观逐个击破，灵媒的数量以肉眼可见的速度锐减，一切看似都在往好的方向发展。
　　但实际情况是，永夜蛰伏不出，剩下的灵媒也会随着时间越来越强，一旦城市南边的地堡被攻破，百万市民如同待宰的羔羊，全部都会化作灵怨的养料。
　　反观他们，频繁使用天眷能力势必对自身造成损耗，自身越来越弱，而敌人越来越强，这无异于慢性死亡。
　　现在的道观众人，全都只靠黑绫画的大饼撑着，她口中那件老天师亲手打造、足以扭转战局的神兵。
　　那该死的神兵，到底什么时候能出世？
　　杨治侧身一滚，堪堪躲过劈来的镰刀，他能感觉到一股凉意擦着他的头皮掠过，抬头一看，空气中竟然残留着一道漆黑的裂隙，正缓缓愈合......
　　杨治眼泪鼻涕都出来了，扯着嗓子喊：“老大，快杀啊！我真的跑不动了！”
　　“嘿嘿嘿嘿.......”屠远山跨坐在一个少年身上，死死掐住他的脖子，眼睛兴奋地欣赏着对方挣扎痛苦的表情。
　　看着敌人在痛苦中慢慢死去，这算他为数不多的小乐趣。
　　被他压在身下的少年还穿着校服，看上去不过十七八岁，面对眼前这个真正的恶魔，他眼神里只剩下惊恐，嘴巴徒劳地一张一合，发不出任何声音。
　　忽然，校服男生眼中闪过一丝喜色，因为那股让他窒息的力道陡然消失了。他一把扯下牢牢掐在脖子上的那双手，一个闪身翻到几米外，跪在地上大口大口地呼吸空气。
　　屠远山低下头，看了看自己空荡荡正在冒血的手腕，又看了看留在地上一动不动的双手，血红的眼睛里闪过一丝疑惑，缓缓抬起头。
　　救下校服男生的是一把暗金色的铜钱剑，血珠顺着剑身一滴一滴往下淌。剑的主人站在空中，居高临下的俯视着屠远山，黑色道袍在夜风中轻轻摆动。
　　“柳逢君！”
　　“你这个狗娘养的东西！”
　　“柳贼，奸贼，恶贼，逆贼！”
　　道观众人看到这个叛徒，瞬间双目血红，恨不得扑上去食其肉寝其皮，无奈鬼物早已被消耗得七七八八，他们只能亲自上阵牵制厉鬼，现在分不出哪怕一只手去对付那个叛徒。
　　面对众人的谩骂，柳逢君视若无睹，只是对着屠远山缓缓抬起剑尖：“你要死在这里。”
　　“你终于来了。”屠远山站起身，哈哈大笑。
　　地面上的紫色火焰骤然沸腾起来，他伸出双臂，两只崭新的手腕从断口处长了出来，骨节咯咯作响。他活动了一下十指，纵身一跃，迫不及待的朝着空中的柳逢君飞扑而去。
　　.............
　　轰！轰！轰！
　　道观尚有余力的半数成员、曾经道观的两大顶级执事、以及那个已经完全进化为灵异体质的灵媒，还有他的两只厉鬼，所有人齐聚在这里，战斗场面瞬间变得极致混乱。
　　一面半毁的楼房后面，黑桃K探出半个脑袋，眯着眼睛观察外面的情况：“柳逢君好像已经来了！”
　　“是吗？”红桃K低头玩着指甲，一副漫不经心的样子，“看清楚点，别看错了。”
　　“错不了，除了他还有谁能和屠远山打成这样？”黑桃K回了说，“我们跟了一路，也该动手了，把屠远山留在这里，道观再无顶端战力。”
　　“我觉得不用着急，看看情况再说。”红桃K还在专心的玩着手指甲。
　　“红桃，你怎么回事？”梅花K一脸奇怪的盯着他，“刚才不是你非常积极的要联合A组杀屠远山吗，现在小王来了，J组也在这里，把握应该更大才对，你到底在等什么？”
　　啪！
　　红桃K点上一根烟，转头看向站在一旁摩拳擦掌的侏儒：“红桃J找到了么？”
　　“没有。”黑桃J蹦蹦跳跳的热身，“用纹身都联系不上了，我估计是找乐子的时候被哪个厉鬼叼去吃了吧，他那个人德行我是知道的，别管他了，我们赶紧动手吧。”
　　红桃K沉默的坐在石墩上，目光盯着远处的战场，手指夹着烟轻轻弹了弹烟灰，似乎在考虑着什么。
　　“你到底怎么回事？”
　　“还等什么？”
　　众人察觉到他情况不对，慢慢围拢过去。黑桃K走到他面前，低头盯着他：“红桃，从刚才开始你就一直不对劲。你到底在犹豫什么？”
　　“呼。”
　　红桃K把烟头随意一丢，仿佛终于做出决定，站起身，冲着面前的众人微微一笑：“决定好了，动手吧。”
第1014章瀛禹程
　　“阿哇阿哇阿哇阿哇阿哇！”
　　听到红桃K终于下令，黑桃J兴奋得像只猴子，一边蹦跳一边拍嘴，发出一连串怪叫，翻着跟头就冲向了战场。
　　等到所有人都离开掩体前往战场，红桃K这才拄着拐杖慢悠悠地站起，并非是上了年纪，而是他左腿先天性肢体短缩畸形，只能依靠拐杖走路。
　　“黑桃！”他忽然出声，叫住了走在最后面的黑桃K。
　　黑桃K走在半道上，听到呼喊声，顿住脚步，回头，指了指自己：“......叫我？”
　　红桃K拄着拐杖，慢吞吞地朝他走去，拐杖尖戳在碎石地上，发出闷闷的笃笃声。他微微抬头，那张总是半死不活的脸上难得露出一点正经神色。
　　“除了你，还有哪个黑桃？”
　　“那不是还有个黑桃J嘛。”黑桃K耸了耸肩，转身走回来，双手插兜，居高临下地看着比他矮半头的红桃K，他比红桃K年轻，也比他高，“啥事？你从刚才开始就怪怪的，莫非是还有什么计划？”
　　“当然有了。”红桃K笑眯眯的，像一个慈祥的长辈，朝黑桃K勾了勾手指，“但这个计划只能让你一个人知道。来，凑近点，我小声告诉你。”
　　“你到底搞什么啊，叔？还不能让别人听去。”
　　黑桃K没什么防备，直接就把耳朵凑了过去。在只有两个人的时候，他才终于叫出这个称呼。
　　两人是亲叔侄，黑桃K的高中成绩并不理想，没有考上大学，好在有表叔红桃K带着他混社会。
　　没想到这一混，就真的混出了名头。叔侄俩并称为“东邪西毒”，同村的乡亲父老无不闻风丧胆，六十岁以下妇女根本就不敢半夜出门。
　　“事关重大，我担心隔墙有耳。”红桃K凑在他耳旁小声说，同时伸手搭住了他的肩膀：“我的计划是......”
　　黑桃K正聚精会神的听着，忽然感觉脚下一空，整个人失去了平衡。
　　视线猛地倾斜，昏暗的天空闯入了他的视野。
　　“叔！都什么时候了你还有心情搞这一出！”黑桃K嘴里骂骂咧咧的，却根本没有反抗，也没察觉到任何不对。
　　因为，他太熟悉这个感觉了。
　　当年在镇上，两人穿着破烂的衣裳，兜里比脸还干净，每天最大的娱乐就是蹲在街边看来往的电瓶车。每当有长相清秀的小妹骑车经过，红桃K就会突然将他绊倒，以此来展现男人雄风。
　　不过因为红桃K是瘸子的关系，两人总会一起摔倒，然后坐起身抱在一起扭打，最后躺回地上哈哈大笑。
　　那时候真穷啊，穷到只能在大街上捡烟头抽，也没有现在一半威风......
　　不过......真是令人怀念啊。
　　黑桃K脸上露出一个温暖的笑容，像是回到了十几年前的镇街上，回到了那个一无所有却什么也不怕的年纪。
　　直到那根拐杖从他下巴刺入，刺穿头骨，再从头顶穿出时，他脸上依然保持着那个笑容。
　　苏远目光深沉地盯着他那张安详的脸，轻声说道：“晚安，小杰。”
　　然后他猛地摇了摇头。
　　“不对。”
　　差点就因为记忆的关系，深层代入角色了。
　　他低头，面无表情地看着躺在地上的黑桃K，被最亲密的人以最熟悉方式杀死，真是可悲。
　　他想到了李灵超，那个被枕边人亲手杀死的倒霉鬼，临死前的表情大概也是这样的吧。
　　是时候让这些人也尝尝这种滋味了。
　　他已经做出了决定，屠远山和那些道观成员绝对不能折在这里。
　　原本是想把A组的人骗来，悄无声息进行替换，获取更多关于胎藏的秘密，可没想到柳逢君竟然亲自赶来了。
　　他谁不想替个金执事过把瘾呢？
　　但很可惜，做不到了。
　　太可惜了。
　　他猛地拔出拐杖，带出一连串鲜血，与此同时，他脸上的皮肉如同蜡烛受热一般飞快融化，整张脸在血肉模糊中慢慢变回自己原本的模样。
　　卧底生涯提前结束了。
　　嗖！
　　苏远忽然转头，看向某个方向。
　　一道黑影从墙后冲了出来，双手握着一把大锤，几步冲到苏远面前，高举起铁锤......然后重重砸在了黑桃K那张微笑着的脸上。
　　“咚！”
　　沉闷的声响混着骨骼碎裂的声音，那张凝固着温暖笑容的脸瞬间塌了下去，血沫飞溅到苏远的裤腿上。
　　苏远仿佛看戏般的看着这一幕，他早就察觉到那面墙后藏着一个人，只是想看看对方到底想干什么。
　　来人是一个鼻青脸肿的年轻人，正是那天苏远从黑桃J脚下救出，能够听到亡魂声音的瀛禹程。
　　他将黑桃K的脸砸烂之后，把沾血的铁锤丢到一边，随后“扑通”一声跪倒在苏远面前。
　　“你这是做什么？”苏远不明所以，他现在还没有搞清楚状况。
　　“我知道您要动手了。”瀛禹程低着头说，“我怕您连我一起杀了，其实我并不忠于永夜，一切都是他们强迫我的，如您所见，这是我递交的投名状。”他伸手指了指脑袋干瘪下去的黑桃K。
　　“你知道我要动手，你知道我是谁？”苏远微微皱眉。
　　“我不认识您，但我知道您一定不是原本的红桃K，您应该就是原本A组要围杀的那个人。”
　　“你从什么时候开始知道的？”
　　因为知道瀛禹程的能力，所以他每次动手前，都会确认对方离开，想将这样一个任劳任怨的小喽啰支走实在太容易了。
　　“原本只是怀疑，因为鬣狗哥被您叫到房间，大家都在背地里调笑说他屁股要遭殃了，然后他就失踪了。鬣狗哥的一些小习惯出现了红桃J哥的身上。”
　　“最重要的是，红桃J哥竟然一路上都没有对我动手动脚，照理来说鬣狗哥失踪了，他应该找个新的玩伴才对，但在那之后他好像对男人失去了兴趣。”
　　“再后来，红桃J哥也失踪了。”
　　“刚才看到您异常的表现，我发觉您可能要动手了，担心误伤到我，又怕耽误您的计划，想等所有人走后再悄悄跟您说，没想到......您提前动手了。”瀛禹程轻声说。
　　苏远伸手扶着眉心，感觉脑袋一阵阵发晕。
　　没想到自己竟然输在扮演男同这一环节上。
　　倒是情有可原。
　　但真正让他在意的是另一点：如果面前这个叫瀛禹程的年轻人早就发现了他的异常，那他为什么没有掉马甲？而是等到真正动手这一刻才被动卸下伪装？
　　............
　　战场中央，正在和屠远山激战的柳逢君，眼神忽然出现了一瞬的恍惚。
　　他有一个习惯，打架的过程中会抽空看几眼石碑。这是一个非常细心的行为，可以判断有无新的能力者入场，甚至可以提前避过一些偷袭。
　　但就在刚才，他发觉石碑的底部突然刷出了一个新增的能力。
　　“我看到了永夜燃烧的炬火——伪装者”。
　　什么意思？
　　柳逢君怀疑自己眼花了，忍不住眨了眨眼睛。
第1015章老朋友
　　也正是这一瞬间的分神，让屠远山找到机会，燃烧着紫火的拳头重重砸在了柳逢君的侧脸上！
　　只能说金执事不愧为金执事，挨了一记重拳不光没有惨叫，甚至连倒飞出去的姿势都如此优雅，单手持铜钱剑，衣袍翻飞，目光始终没有离开石碑底部那条新刷出的红字。
　　伪装者......
　　为什么会出现在这里？
　　伪装者的持有者梅花八，应该早就死在了云隐镇事件中才对，这一点通过李灵超的失踪和现场的战斗痕迹都可以证实。
　　莫非真相并非如此？梅花八早就成功完成了替换，悄无声息地混进了官方，并且潜伏至今？还是说发生了什么他完全无法理解的事情？
　　“柳贼，死！”屠远山发出震耳欲聋的咆哮，脚下石面龟裂，整个人腾空而起，像一颗燃烧着紫火的流星，朝着半空中的柳逢君撞去。
　　柳逢君刚握紧铜钱剑，瞳孔却微微一缩，不是因为屠远山的突袭，而是石碑底部又刷新出了一行小字。
　　我看到了风中摇曳的烛光——拆解！
　　..............
　　“哇呼！你们的爷爷来了！”黑桃J像个灵活的猴子一样冲在最前面，他似乎是个杂技演员，一连做四十个后手翻都不带喘气的。
　　正当他准备一个漂亮的后空翻越过地上的残骸潇洒入场时，一只手忽然从后方伸过来，抓住了他的脚踝。
　　个子矮的坏处在这一刻暴露无遗，黑桃J失去平衡，头朝下被倒吊在半空中，视线倒转过来，迎接他的是一记朴实无华的膝顶。
　　“什么？”
　　黑桃J双眼猛地睁大，情急之下，他只来得及双手护住面门。
　　砰！！！
　　巨大的音爆声在空气中响彻，仿佛两枚导弹近距离相撞，冲击波将地面上的灰尘掀成了一圈扇形，黑桃J的脑袋离开了自己的身体，带着一截断裂的脊椎骨飞了出去。
　　众人被黑桃J的狂笑声吸引着抬头，却只看到一个漆黑的圆形物体在眼前划过，还拖拽着一条长长的尾巴，像极了一条冲刺的蝌蚪。
　　头颅在前进过程中不断加速，空气被压缩成一道肉眼可见的白痕，头颅的表面开始发红，边角在摩擦中剥落，细碎的血珠和皮屑化作一蓬红色的雾，拖在身后，像彗星的尾焰。
　　“彗星”一头撞在了螳螂鬼的侧脸上，那具庞大的身躯像被一记重拳击中，侧飞出去。
　　杨治目瞪口呆！他离得最近，看得最清......哪来的神人，竟然能干出拿人脑袋当炮弹使这种事？
　　所有的目光都聚焦在那道从阴影里走出来的身影上。
　　他上半身赤裸，肌肉线条在火光的映照下勾勒出分明的轮廓，皮肤上还沾着未干的血迹，像一头刚从厮杀中胜利走出的野兽。
　　黑桃J的残躯被他随手拎在手里，走几步就丢进了路边的火堆里，拍了拍手。
　　其实苏远也不是故意想当裸男显露身材的，只是因为黑桃K的衣服实在太不合身，在彻底变回来的那一瞬间就已经撑爆了。
　　他抬起头，火光映照下，那张脸褪去了从前的青涩，轮廓硬朗，让道观众人感到既熟悉又陌生，但还是一眼就将他给认了出来。
　　短暂的沉寂后......掌声雷动！
　　“苏远，苏远回来了！”
　　“灵异顾问回来了！这些有的打了！”
　　“干死这群狗娘养的！”
　　众人激动不已，这让苏远有些受宠若惊。他挠了挠头，自己怎么一下这么受欢迎了？
　　想当初自己疯狂掠夺经验，只为升到五级时，这些人对他的评价可都是“畜生中的畜生”“江衍的败类”“道观的耻辱”。
　　“这就是患难见人心吧。”苏远感叹道。
　　妹妹好看的眉头皱起：“这个句子不是这样用的吧，我一个魂都比你有文化......”
　　天空忽然亮了起来，厚重的云层像是被一双巨手从中间撕开，露出背后那片深不见底的黑暗。一把金色的巨剑从裂口处笔直坠下，如同一道从天庭降下的神罚。
　　金剑贯穿了屠远山的胸膛，将他从半空中钉入地面，整片大地都在颤抖。
　　与此同时，苏远感受到了一股强烈的注视，抬起头，正好对上了柳逢君的目光。
　　那双平日里总是波澜不惊的眼睛，此刻仿佛掺杂着无数种情绪，欣赏、震惊、疑惑、好奇......柳逢君此刻并不平静，他的眼睛出卖了他。
　　“柳执事，在缅甸的时候我就怀疑你了，毕竟像你这样的完美人设最容易出叛徒了。”苏远对着他竖起一道中指。
　　紧接着，两人同时有了动作。
　　苏远牵住了妹妹的手，抓住一把造型奇异的手枪，枪口朝天，依旧是灵泽起手。
　　咻——！
　　火红色的信号弹拖拽着尾焰直冲云霄，赤红的光芒像一朵盛大的烟花在空中绽放。
　　在血雨落下的前一刻，柳逢君从衣袍中抽出一杆黑色长幡，他猛地挥动，旗面迎风展开，遮天蔽日，像一块巨大的幕布将整片苍穹笼罩进去。
　　无边的黑暗降临，星空、月亮、包括即将到来的血雨，一切都被这面黑旗严严实实地盖住，仿佛这片天地从未有过光。
　　苏远听到了血雨落在黑旗上发出“呲呲”的腐蚀声。他抬起头，只能看到一望无际的黑暗：“他撑了一把雨伞？”
　　“看过西游记吗？”身边人影替换成张阳，“孙悟空从真武大帝那里借了一面皂雕旗，把天给藏起来了。”
　　两人隔空斗法的间隙，像死狗一样被钉在地上的屠远山双掌一合，硬生生将插在胸口的巨剑拔出，再次狂笑着站了起来。
　　柳逢君脚踏半空，低头俯视着苏远，没有解开心底的疑惑之前，他并不急于动手。
　　面对眼前的困局，苏远只是淡然一笑。他伸手向后背一抽，黑刀无念已然出现在手中。
　　然后，他将刀架在了自己的脖子上。
　　“你想干什么？”柳逢君的目光再度透出一丝疑惑。
　　“没什么，带你见一位老朋友。”苏远轻声一笑，手上微微用力。
　　暗红色的鲜血顺着刀刃淌了下来。
第1016章重生
　　“这这这......你这是何苦呢？”
　　“冷静啊！就算放不出大招也用不着自杀泄愤吧！”
　　“就是说啊，实在不行我们可以掩护你撤退，只要活着就还有希望啊。”
　　别说柳逢君了，就连道观众人也看不明白他的举动。
　　不过这一言不合就把刀往脖子上架的举动，倒是和一位故人似曾相识......
　　随着苏远加大力道，脖子上的豁口又深了几分，无念的刀锋缓缓贴在了颈动脉上......轻轻一压！
　　预想中鲜血像消防喷头那样狂喷的场面并没有出现，血珠排队有序的从伤口中涌出，整整齐齐地悬停在半空中，环绕着苏远缓缓转动，仿佛一群忠诚的士兵。
　　“这......”柳逢君淡漠的脸上终于出现了一道裂痕，瞳孔里映出那些悬停的血珠，像是终于从某个遥远的记忆里翻出了对应的画面。
　　他还来不及说什么，血珠已经开始向苏远身后快速汇集，一颗挨着一颗，迅速勾勒出两条腿的形状。
　　仿佛有人正拿着血作画，一笔一笔，把藏在脑海深处的某个人重新描出来。
　　线条从模糊变得清晰，从平面变得立体，从鲜红褪成苍白，一个人影逐渐成形。
　　白袍，乱糟糟的中长发，面容清瘦，眉宇间永远挂着一层化不开的倦意，像是刚从一场大梦中被人强行拽出来，还没有完全清醒。
　　“夏......夏道长？”杨治第一个认出了那个身影，嘴唇开始哆嗦，“这，什么情况。”
　　所有人都不自觉停下手中的动作，齐刷刷将目光投向那道身影，就连陷入疯魔状态，脑袋上长出一对狰狞牛角的屠远山，也略微变的清醒了几分，猛地眨了眨眼。
　　面对众人投来的震惊目光，夏梧先是茫然的低头，看了看自己的身体，他抬手，那道由血液铸成的身体也抬手，他挠了挠头，身体也跟着一同挠头。
　　只有苏远能看到夏梧的动作，而血液铸成的身体完全由苏远的意志进行操控，他通过这种一比一复刻的方式，让夏梧暂时重生了！
　　那双黯淡的眼睛里闪过一丝意外的光，夏梧没有想到苏远对千机的掌控力已经强到了这个地步，甚至远远超出他这个原持有者的理解范畴。
　　“多谢。”他露出了一个由衷的笑容，抬头望着空中的柳逢君，喃喃道：“柳执事......其实我以前，一直拿你当作偶像啊。”
　　他双手交握在前，轻声道：“卍解！”
　　巨大的漆黑光柱直冲云霄，地面上的碎石在某种力量的笼罩下微微颤抖，一颗颗从泥土中挣脱出来，悬浮在半空中，像是失重了一般，随着黑色光柱的升腾缓缓旋转。
　　柳逢君的黑色道袍在狂风中猛烈翻飞，他转过头，目光落在远处那块巨大的石碑上。
　　我看到了永夜燃烧的炬火——千机！！
　　...............
　　西郊六院，被屎域笼罩的树林里，一场旷世大战正热烈上演。
　　米卫兵瑟瑟发抖地蹲在角落里，实在说不清自己此刻是什么感受。
　　左右两边各站着一个疯子，四周的树木在烈火中烧得噼啪作响，滚滚浓烟里弥漫着一股“火烤答辩”的奇异芬芳。
　　远处还有两个怪物正抱在一起，打得天崩地裂。
　　米卫兵现在算是知道黑桃A为什么要藏在梅花A的肚子了，就他这副尊容，但凡在街上多走两步，明天新闻上绝对能多出一个“惊现！世界第十一大不明生物”的头条。
　　传说古代神话中的龙，是由兔眼、鹿角、牛耳、驼头、蜃腹、虎掌、蛇颈、鱼鳞、鹰爪，九种动物的零部件拼出来的神圣生物。
　　那黑桃A简直是把神话配方倒着炼出来的，他从梅花A身体里爬出来的瞬间，直接把米卫兵吓到腿软。
　　接近两米的壮硕身材，浑身赤裸，整个上半身除了纹着黑桃A的那条右臂外，再没有一丝皮肉，暗红的肌肉纤维直接裸露在外，上面爬满了像蛇一样的黑色血管，随着呼吸微微蠕动。
　　左肩处寄生着一张完整的人脸，五官俱全，正闭目沉睡。他的躯干也比常人多出一截，肋骨向外隆起，像有什么东西要撑破胸腔。背后两根骨刺从肩胛穿出，微微弯曲，像是一对尚未发育完全的翅膀，又像是某种寄生植物从他的脊椎里发芽、破皮而出。
　　究竟是什么样的能力，反噬糟糕到能把一个人变成这个样子？
　　还是说......
　　米卫兵联想到了红桃A的手术台，他偷偷抬头去看红桃A的脸，却见他紧紧盯着那个完整暴露在黑暗中的怪物，满脸的痴迷，像一位艺术家正陶醉于自己此生最满意的作品中。
　　米卫兵打了个寒颤，他暗自发誓自己绝对不耍小心思了，如果打不赢，那他就只好继续乖乖的把红桃3一直当下去了。
　　黑桃A抓住贪吃蛇的身体末端，双臂肌肉暴起，猛地旋转甩动。
　　贪吃蛇长长的躯体像一根巨大的鞭子在空中画圆，带起的狂风将四周的火焰吹得朝外翻涌，火势顺着风向往树林深处蔓延。
　　伴随着一声非人的嚎叫，黑桃A终于松手，贪吃蛇的身体如同一支离弦的箭笔直射了出去，眨眼间便消失在黑暗中。
　　叮！
　　不到两秒，贪吃蛇以一种不可思议的速度折返回来，女人头张开布满尖牙的巨口，朝着黑桃A咆哮冲来。
　　“呃！”黑桃A站立在原地，双手上下幅度撑到最大，分别抓住贪吃蛇的上下颚。巨大的冲击力推着他的身体向后倒滑了几米，仅此而已！
　　他用力将那张巨嘴合上，女人头的上下颚撞在一起，发出重重的闷响。
　　他又用力一撕，漆黑的血液喷洒在空中，贪吃蛇的脑袋被他徒手撕成了两半，却在眨眼的功夫又重新长合在一起，继续不死不休的撕咬。
　　这只笨鬼除了咬和撞还会不会点别的......你不是蛇吗......死亡缠绕它啊......米卫兵光是看着就感到绝望，守城大将连敌人的一层皮都撕不下来，眼看就要被黑桃A活活打死，它死了里面的人怎么打？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　震天的喊杀声从西郊六院大门的方向传出，仿佛有万军杀出！
　　米卫兵迅速抬头，定睛一看。
　　只见一个身高一米四九的草人提着尿壶冲了出来。
第1017章遇水化龙
　　米卫兵猛地眨了眨眼。
　　对。
　　没看错。
　　就是尿壶。
　　不知道是哪个病人用的搪瓷尿壶，壶嘴还缺了个口，底部锈迹斑斑，小草人两只手抱着，跑起来哐当哐当直响。
　　如此强大的敌人，如此危急的时刻......只能西郊六院的综合素质就是这样，张口闭口生殖器，打架全靠屎尿屁。
　　算了，毁灭吧......米卫兵缓缓闭上眼睛。
　　两条短腿倒腾得飞快，小草人几步冲到近前，一把掀开尿壶盖，将里面的液体猛地向前泼洒。
　　猩红色的液体，如血一般，在半空中铺展开来。
　　黑桃A皱起眉头，松开贪吃蛇的身体，整个人在原地消失，下一瞬已经站在了几米外的树杈上。
　　别说是这种来历不明的猩红液体，就算真的只是普通的尿，他也不想沾上半滴。
　　哗啦——！！
　　猩红液体全数落在贪吃蛇光滑如柱的身体上，发出滋滋啦啦的腐蚀声，像烧红的铁块浸入冰水。女人头痛苦地扭动起来，张开巨口发出无声的嘶吼，整个身体猛地弯折，随后弹向半空，迫切的想要逃离。
　　液体顺着它的身体淌到地上，汇聚成一洼暗红色的水潭。
　　水潭慢慢向四周扩散，草叶触碰到水潭的边缘，瞬间化为乌有，树枝、答辩、甚至就连拳头大的石子也被吞了进去。
　　水潭漫到一棵碗口粗的树旁，树干一截一截地消失，树冠无声无息地陷落，整棵树就那么凭空没了。
　　云影镇，那条血河的一部分！
　　起银鸿眼睛也不眨的盯着这一幕，他本人也不知道此举是何用意，只是选择相信老院长。
　　..........
　　西郊六院内，院长办公室。
　　一身精致西装的老院长站在窗前，仿佛正要赶赴某场隆重的酒会。他遥望着半空中那条痛苦挣扎的贪吃蛇，举起手中的酒杯，轻声道：“老朋友，这些年辛苦你了，再帮我......最后一次吧。”
　　他将杯中酒一饮而尽，高脚杯摔碎在地上。
　　老院长抬起苍老的手指，在半空中一笔一划地书写，指尖所过之处，空气微微发烫，留下淡淡的红色痕迹，转瞬即逝。
　　..........
　　嗡！
　　天空中，贪吃蛇忽然仰头，发出凄厉长啸。
　　哀嚎声格外刺耳，令人汗毛直竖。
　　鸿子双手捂住耳朵，忍不住抬头望去，目光中有些愧疚和担忧。
　　虽说人鬼殊途，这条蛇还追着他咬过屁股，但毕竟相处那么久，再加上现在大家都是同一阵营的，终归是有些感情。
　　明眼人都能看出贪吃蛇现在有多痛苦，在血河的腐蚀下，它浑身上下没有一块好肉。
　　难道老院长是想通过这种方式来激发贪吃蛇的凶性？可是无论再怎么激发，上限始终在那，这计谋一点也不妙，倒有些黔驴技穷、破罐破摔的意思。
　　鸿子似乎猜对了。朝着空中急速攀升的贪吃蛇忽然调转方向，庞大的身躯在半空中折出一道笔直的弧线，朝着下方俯冲而来。
　　树木在巨大的风压下齐刷刷弯折，火势被气流压得紧贴地面，血河的表面泛起层层波纹。
　　黑桃A退后半步，做出防御架势。
　　贪吃蛇越来越近，越来越近，张开的大口足以吞下一辆汽车......然后一头扎进了血河里。
　　扑通......短暂的浪花溅起，贪吃蛇的身体一寸寸消失在血河中，最后连个渣都没剩下。
　　起银鸿：“......”
　　搞什么飞机？这就自杀了？
　　他木讷的一点点抬起头，正好对上了四双不怀好意的眼睛，还有捂着脸的小米。
　　狗汉奸，你还好意思觉得丢脸......起银鸿硬是挤出一个笑容，对着几人点点头：“你们继续哈，没什么事我先走了。”
　　说着他把尿壶往天空中一抛，撒腿就跑。
　　黑桃A大腿肌肉猛地绷紧膨胀，爆发出与庞大身躯完全不符的速度，几乎是以闪现般的姿态消失在原地。
　　可他的脚步在那滩血河前硬生生停住了。
　　咕嘟......咕嘟......咕嘟......咕嘟。
　　那一小滩血河忽然发生了了某种异变，像是煮沸了一般源源不断往上冒泡，白色的烟雾从水面上升起，袅袅腾腾，带着一股说不清道不明的腥甜气息。
　　黑桃A歪了歪头，似乎打算绕过这摊还在不断扩大的河水。
　　身后的红桃A却忽然开口：
　　“等等。”
　　黑桃A停住脚步，转头看他。
　　红桃A紧盯着翻涌的血河，他的眉头皱得很深，像是感应到了什么，他忽然喝道：“退后！”
　　黑桃A瞬间爆退至十米外，与此同时，血河进一步扩大，刚好蔓延到他的脚边。
　　在没有风的情况下，血河无端翻涌起来，直径只有十几米的小水坑爆发出海浪拍岸般的轰鸣！
　　巨浪一层叠着一层，朝四周疯狂拍打，大地开始颤抖。
　　唰！
　　两根森白的骨刺撕开水面，笔直刺向天空。
　　恐怖的女人头从血河中缓缓升起，湿漉漉的长发紧贴在脸上，它的眼睛已经彻底转变成了黑色，头顶竟然多出了一对畸形的角！
　　与其说是角，倒不如说更像是尖锐的头骨刺穿皮肤，从颅顶硬生生顶了出来。
　　随着贪吃蛇尖啸着冲出河面，它的身躯完整呈现在众人眼前。
　　红桃A抬头望去，那条长蛇状的巨大生物盘旋在皎洁月光下，原本光滑的柱状身躯上布满了规则的红线。
　　它的皮肤沿着这些红线开裂，像鳞片那样依次张开，露出红色的血肉。
　　“这......这是......”红桃A仰望着半空中那尊怪异生物，瞳孔放大，声音里带着不加掩饰的激动，“蛟蛇走水，遇水化龙。”
　　“什么玩意？”方块A掏了掏耳朵，不敢置信的问，“这玩意是龙？”
　　“鹿角、蛇身、鲤鳞，这就是龙，只不过......还不够完整。”红桃A的声音微微发颤，像是在压抑着内心的狂喜，“一只被束缚在这座医院几十年的低级厉鬼，居然还有这样的潜力......”
　　“多么奇妙，多么伟大。”
　　“死亡不是终点，腐烂不是终结，这才是厉鬼啊，真正的高维生物！”
　　红桃A转过头，迅速对黑桃A下达指令：“拿下它，等把许愿壶拿到手，我要马上开始研究。”
　　............
　　六月拿全勤。

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw